《从林肯到奥巴马时代》
TXT小说天堂  https://www.xstt5.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　2008年美国总统选举和2009年美国总统就职典礼注定要以一种格外醒目的方式永远地载入美国史册，因为这次具有历史意义的总统选举的结果最终圆了美国数千万黑人为之憧憬、为之奋斗了200多年的梦想，美国历史上首位黑人总统诞生了。2009年1月20日10时许，在国会山上，当选总统巴拉克·奥巴马，这位具有一半黑人血统的美国黑人公民手捧当年美国第16任总统亚伯拉罕·林肯曾经使用过的那本《圣经》，在美国最高法院首席大法官罗伯茨(johnroberts)的主持下，宣誓就任美国第44任总统。

　　我们今天回过头来仔细审视美国历史的发展脉络，仔细回顾美国黑人为争取平等、民主和解放所走过的坎坷历程，不难发现，美国出现黑人总统也并非偶然之事。而巴拉克·奥巴马本人也一直受到美国黑人民权运动思想的熏染和影响。我们甚至可以说，巴拉克·奥巴马从来就没有离开过美国黑人民权运动思想的浸润与哺育。

　　首次让黑人看到获得解放的希望的人是美国第16任总统亚伯拉罕·林肯。1863年，林肯总统颁布了著名的《解放宣言》，勇敢地向全世界人民宣布：黑人也是美国公民。但事实证明，这个宣言的颁布主要是为了政治和军事目的，为了在美国内战过程中获得黑人的支援和世界舆论的支持。尽管如此，宣言的颁布极大地激发了黑人争取平等与民主权利的热情和积极性，并义无反顾地投身于旨在消灭南部奴隶制度的美国内战之中，并这战火中受到锻炼和考验。

　　从1916年开始到二战期间及二战结束后，美国南部的黑人先后经历了两次规模宏大黑人移民潮。这两次黑人的大迁徙运动对于黑人史及美国史都产生了重大而深远的影响。这两次黑人移民洪流所产生的最直接的后果是美国黑人的城市化进程大大加快。因为这两次黑人移民潮的主要移入目标主要都是美国北部和西部的城市，尤其是大型工业城市。在这里，黑人逐渐能够像那里的白人公民一样享有并真正行使自己的权利，特别是选举权。渐渐地，这些黑人的生活方式、对政治生活的认识和态度都发生了历史性的巨大转变。在政治上，这些黑人在罗斯福当选总统后开始向民主党的阵营转移，并最终成为罗斯福“新政”的最重要的支持者和“新政联盟”的重要组成部分。在这个过程中，一批杰出的黑人政治家脱颖而出。黑人大迁徙运动则促使美国南部的种植园经济模式走向解体，使美国黑人的经济地位明显提高。这些长期被束缚在南部种植园经济体制中的黑人工人有机会进入工厂，开始从事半熟练和熟练的工作，他们的工作领域也从传统的农业拓展到现代工业领域。这个历史过程不仅极大地开阔了黑人农业工人的视野，提高了他们的组织纪律性和参与集体斗争的机会、意识与能力，而且使他们的经济收入明显增加，生活条件逐步得到改善。这些使黑人从思想观念上得到空前的解放。

　　第二次世界大战的一个重大后果是黑人的真正觉醒。二战爆发后，黑人的大批应征入伍，使越来越多的黑人更加深刻地感受到种族歧视与种族隔离制给他们造成的精神与肉体的双重压迫，认识到美国所宣传的、要求黑人用血与生命为代价来捍卫的民主理想同美国的种族主义实践之间的巨大反差。这极大地焕发了黑人的斗争意识，使黑人逐渐觉醒。黑人在战争期间发动并成功组织的“向华盛顿进军运动”更集中展现了黑人的力量和斗争的决心与勇气。

　　1955年是美国黑人史上十分重要的一年。在这年，美国蒙哥马利市的黑人终于在本世纪最伟大的黑人运动领袖小马丁·路德·金的领导下行动起来，开始了声势浩大的、为黑人争取平等的民权与政治权利的运动。金博士先后成功地组织、发动和领导了著名了蒙哥马利罢乘运动、黑人大学生入座运动、“华盛顿工作与自由游行”(marchonwashingtonforjobsandfreedom)等一系列声势浩大、影响深远的群众性、非暴力运动，并取得了辉煌的成就。美国政府在黑人的强大压力下，先后通过了《民权法案》、《选举权法案》等重要立法，明确承认了黑人的选举权和其他政治权利。1963年8月28日，25万名群众聚集在林肯纪念堂和华盛顿纪念碑之间的宽大广场上，聆听了金的演说，《我有一个梦》。这是美国历史上第一次由一位黑人将全体黑人的100多年的平等之梦清晰地表达出来。

　　“朋友们，今天我要告诉你们，尽管我们面临着今天和明天的困难，我仍然存着一个梦想，这梦想深深扎根于美国之梦。我梦想着有朝一日，这个国家会重新崛起，并将按着其信条的真正含蕴去生活——‘毫无疑问，人生来是平等的，我们坚信这些真理’。……我梦想有一天，我的四个孩子生活在这样一个国家里，人们不再按其肤色而是凭着他们的品行相互对待。……”

　　从巴拉克·奥巴马的成长经历中我们可以很主观地感受到林肯、马丁·路德·金以及其他许许多多在美国黑人争取平等的历程中发挥过重要作用的历史人物的重要而直接的影响。还在奥巴马很小的时候，他就在自己的作文中明确地表达了自己理想——成为美国总统。正是在这样的梦想的驱动下，并经过自己的艰苦奋斗，奥巴马终于圆了美国立国以来十几代黑人共同的梦想，成为美国的首位黑人总统。这不仅是奥巴马本人的荣耀，更是美国全体黑人集体的荣耀！

　　但是，以奥巴马当选总统所代表的美国民主的进步进程究竟能够走多远，奥巴马总统所具有的政治学和符号学意义到底当如何诠释，我们也将试目以待。

　　21世纪的今天，我们平心静气地讨论美国黑人争取平等的艰苦卓绝的历程这个问题，不仅有助于我们深入了解美国民主制度的实质及其存在的问题，而且对于我们探讨社会运动在民主制度完善化的过程中所起到的作用和局限性，也是有现实意义的。
w w w. xiaos huotxt .nett。xt-小.说。天/堂



第2章 林肯时代的来临 (1)


　　一、林肯的传奇人生

　　沿着肯塔基州路易斯维尔市往南走大约40英里，就来到了一片崎岖不平的名叫穆尔德劳的山丘。水流湍急但十分清澈的诺布河就流经这里。这即是林肯童年生活的地方。1809年2月12，林肯降生于霍金维尔附近的一座小木屋中，取了和他的祖父同样的名字——亚伯拉罕·林肯。两岁时随家人迁到穆尔德劳，并在那里生活了5年。有一次，林肯不小心掉进了河里，是邻居的小朋友把他救上来的。林肯对此印象很是深刻。但除此之外，他的童年时光就和当时所有家境贫寒的孩子没有什么两样了。住的是粗陋的小木屋，吃的是粗茶淡饭，穿的是母亲自己纺织并缝制的粗布衣服，或者是父亲托马斯·林肯用猎枪打到的兽皮做成的皮衣，跑腿、担水浇地、除草、搬运木头、采摘葡萄和野浆果——所有这些小孩子能干的活计小林肯都干过。

　　林肯的祖先可以一直追溯到萨缪尔·林肯。他是一名纺织工人，于1637年从英国移民到马萨诸塞州的欣厄姆。林肯的先辈们个个勤劳朴实、正值勇敢，很受邻居的尊敬，家道小康，最起码也过着舒服惬意的美好日子。但到了林肯的父亲托马斯这一辈，家道有些中落了，仅能维持很一般的生活水平。

　　1816年，托马斯带领全家老小迁往印第安纳州。在不用帮托马斯干杂活时，小亚伯就和他是姐姐萨拉一起步行2英里去一所用圆木搭建的学校，在那里学习识字、读、写、算术等基础知识，但这样的学习活动持续的时间很短，机会也不多。1818年末，一种叫做“牛奶病”的可怕疾病在印第安纳州肆虐开来，并夺去了林肯母亲南希·汉克斯·林肯的生命。幸运的是，林肯的后母萨拉·布什·约翰斯顿对林肯姐弟很好。林肯把她亲切地称为“我的天使般的母亲”。1819年冬天，后母设法让小亚伯的学习时间多了几个星期。两年后，亚伯又到离家4英里的另一所学校上学。隔了1年，他再次得到了几个星期的学习机会。据说这些学校的老师都是靠学生朗读的声音大小和喧哗程度来评判他们是否用功学习，因此这些学校被称为“乱嚷”校。这些零星的教育就是林肯所受过的全部正式教育，总共就起来不足一年。

　　亚伯从小就表现出演说的天赋。他常常因为模仿传教士或政客的演说把其他干活的人逗得捧腹大笑，连手头的活都忘了干。为了这事，他的父亲托马斯没少收拾他。亚伯小时候就酷爱读书，总愿意带本书到地里去，闲下来或趁牲口喘气歇脚的功夫看上几页。邻居们都回忆起小林肯在村子里到处找书看的情景。因为能够弄到手的书少之又少，林肯把能找来的书都一字不落地仔细阅读。威姆斯的《华盛顿传》以及《鲁宾逊漂流记》、《伊索寓言》等名著对他的影响很大。虽然受教育的机会很少，但亚伯进步很快。他在一个笔记本上用流畅的笔体写下了这样几句打油诗：

　　亚伯拉罕·林肯，有手和笔，

　　但天晓得何时才能有出息。

　　1830年，已经是成年人的林肯自己赶着一辆牛拉的车，跟随全家人出发迁往伊利诺伊州去。同年冬天，林肯拒绝同他的家人一起迁往伊利诺伊州的科尔斯县，而是准备撑大筏子到新奥尔良去闯荡一番。他同另外两个人——他的堂弟丹尼斯·汉克斯，其后母带来的孩子约翰斯顿乘着春潮，沿桑加蒙河顺流而下，到达斯普林菲尔德市附近的里弗顿村居住下来。这件事成为林肯一生的重要转折点之一。他从此摆脱了家庭的束缚，开始在自己的新生活。

　　三兄弟在斯普林菲尔德谋得了一份帮别人造船的差事，每月工资10美元。他们在桑加蒙河边建起了一间小房居住，指定林肯做饭，从政府的公地上砍伐树木供造船之用。他们将砍到的大树锯成一段段圆木，扎成木排顺水流放到下游的工场，在那里把圆木锯成厚厚的木板。他们干得很投入，一个月后，船就造好了。于是，他们将船装满猪肉、玉米等各种货物顺流经过一个叫做新塞勒姆的村子，到达新奥尔良。1831年7月，林肯再次来到新塞勒姆，并于8月在那里第一次行使了其选举权。林肯在这个兴隆的小村镇谋到了不错的工作——杂货店店员，月薪15美元。在这里，林肯这个年轻的店员逐渐征服了大家，并且在一群小混混中赢得了领导地位。1831-8132年，林肯经常参加新塞勒姆辩论会，并以其简洁有力的推理论证能力获得了意想不到的赞誉。

　　街坊四邻的赞扬极大地激发了林肯内心深处渴望获得更大成功的热情他决定从事政治活动。在偏远的边疆居住地，从事政治可以使人很快出人头地。林肯宣布竞选州议员。

　　1832年，林肯的竞选纲领刊登在斯普林菲尔德的《桑加蒙日报》上。林肯的纲领主要有三点：改善州内交通状况；改善教育设施；制定一项限制利率的法律。他主张疏通桑加蒙河的航道。在他看来，教育是最重要的事情，每个人都应当受到良好的教育，能够阅读本国和外国的历史“以充分理解我们的自由制度的价值。”他相信，有必要制定法律禁止高利贷商人对新移民的盘剥。林肯在其纲领的最后一部分坦言：

　　“据说，每个人都有他自己的抱负。不论这是否属实，我可以说我怀有的最大抱负就是使自己值得我的同胞们的尊敬，从而受到他们真正的尊敬。为满足这一愿望我将取得多大的成功，尚需试目以待。我很年轻，你们很多人并不熟悉我。我出身寒微并一直过着贫寒的生活，没有有钱、有名望的亲戚推荐我。我能否当选完全取决于本州独立的选民，如果当选，他们就会给予我支持，我将以坚持不懈的工作来报答。要是善良的人民凭智慧判断认为我出头露面不合适，我也不会很懊恼，因为过去受挫折对于我是最常见的事了。”

　　1832年，林肯应征参加了伊利诺伊州州的民兵志愿队，并被推举为连长。林肯就是当选为总统候选人后，也还是对这项最令她得意的荣誉念念不忘。他的连队30天后被遣散，接着他又当了20天列兵，30天侦察兵。80天的兵役使林肯得到了125美元的收入。

　　7月末，林肯回到新塞勒姆，便全身心投入到竞选议员的活动中。他给所有同他接触过的人都留下了深刻而美好的印象。可由于在县里默默无闻，尽管他赢得了新塞勒姆选区300票中的277票，还是失败了。此次活动使林肯获得了在公众中讲演的直接经验，也增加了自己的信心。

　　无所事事的林肯想当铁匠，但自己也觉得这行当没什么大出息；想当律师，可是由于受到的正规教育太少，肯定没戏。于是，林肯就在当地同威廉·贝里合伙开了家杂货店，成了名小商人，经营猪肉、咸肉和枪支等。1835年，贝里去世了，留下了60.87美元的财产，外加1100美元债务。可怜的林肯只好如数将这些债务还清。为此，他获得了“诚实的亚伯”这一绰号。完了还债，林肯生活得很是清苦，手头也很拮据。他对自己的状况也很不满意。

　　1833年5月，林肯幸运地被任命为新塞勒姆的邮务员，直到1836年该邮政所搬到了彼得斯堡为止。这项工作的年薪只有约55美元。林肯总是特别乐于助人。只要有事去乡间，他一定忘不了把邻居们的信件放在帽子里沿途分发。在帽子里放文件和信件成了他毕生的习惯。他还养成了经常读报的习惯，以便了解人们的想法。邮务员工作使他能近距离接触各种各样的人，这对于有抱负的政治家来说很有益处。

　　为了能增加收入，林肯又接受了测量员的工作。为此，他赊购了一匹马、一副马鞍子和笼头，共57.86美元。到期因没钱还债，法院判决扣押他的全部个人财物，包括测量用具。是新塞勒姆的两个好心人帮林肯解了围，替他交了一匹马，并把他的东西从拍卖地买回来还给了林肯。

　　1834年，26岁的林肯再次参加了州议员的竞选。这次，他同时得到了民主党和辉格党的支持。钩心斗角的竞选运动使林肯获得了应付错综复杂的政治策略的经验。结果，林肯成功当选为州议员，并获得了斯普林菲尔德辉格党领袖约翰·斯图尔特的格外好感。在斯图尔特的鼓励和支持下，林肯决心成为一名律师。这是他几年前的梦想。

　　1834年，随着州议会开会的日子日益临近，林肯特地从朋友处借了200美元，花60美元做了身像样的衣服。11月下旬，他坐驿车前往伊利诺伊州首府万达利亚，开启了他政治生涯的新篇章。

　　斯图尔特会议期间将他的门徒林肯介绍给他的朋友。就是在这里，林肯结识了一个比他还小四岁的青年民主党员，摩根县的斯蒂芬·阿诺德·道格拉斯。他出生于佛蒙特州，迁居到摩根县教书，并做律师。此次来州首府是为了获得州候补第一审判区的检察官职位。

　　本届州议会中，斯图尔特当选辉格党领袖，林肯则成为了公共账目与支出委员会的成员。首次参加州议会会议的经历使林肯受益匪浅。他了解到议会议事日程和政治策略的重要性，并初步体会到妥协和让步在立法获得通过中的独特魅力。他还朦胧地意识到，个人的声望和影响力比法案的内容本身更能决定法案的命运。

　　从万达利亚回到新塞勒姆后，林肯又干起了测量员和邮务员的差事，并开始继续研读法律。后来，他给一个年轻的法律专业学生提出忠告，并谈了他的研究方法。他解释说，“要是你下决心要使自己成为一名律师，事情就多半成了。你有没有跟谁学习是个小问题，我就没有跟谁学。你要弄到书，然后阅读并加以研究，直到你对它的要点都搞通了；这才是主要的事。读书时住在大城市里并没有什么重要性，我是在从未满300居民的新塞勒姆研读法律的。书籍和你理解书的内容的能力，在一切地方都是一样的……永远记住，你想取得成功的决心，是比任何其他事都更重要的因素。”

　　在新塞勒姆镇，林肯有位美貌如花的恋人。不幸的是，这位叫安·拉特利奇的年轻姑娘于1835年夏天就染病去世了。此事对林肯的打击很大。对她的怀念在他一生中都起着某种神秘的支配作用。1890年，人们把安的尸体重新安葬在彼得斯堡附近的奥克兰公墓内。新墓碑上篆刻着著名诗人埃德加·李·马斯特斯的不朽诗句：

　　为了我这个默默无闻的女人

　　不朽的乐曲声在鸣响；

　　“对任何人也不怀有恶意，对一切人都抱有善心”

　　由于我，千百万人相互宽容，

　　在国家仁慈的脸上，

　　永远闪耀着正义与真理的光荣。

　　躺在这些草丛下的我——

　　安·拉特利奇亚伯拉罕·林肯的爱侣。

　　我同他融为一体

　　不是由于长相依，

　　而是由于长分离。

　　啊！共和国

　　在埋葬我的黄土上，

　　永远花开遍地。

　　1836年3月，桑加蒙巡回法院出具证明书证明林肯是一个品质高尚的人。这样他就获得了成为律师的第一个必要条件。不久林肯宣布重新竞选州议员，并大获全胜。同年9月，林肯通过了律师考试，并顺利拿到了律师执照。

　　1838年12月，伊利诺伊州第10届州议会开幕。在此次会议上，林肯成为辉格党在议会中的领袖。经过激烈的州议会斗争，林肯终于如愿以偿地使伊利诺伊州州议会通过了将该州首府前往现在的斯普林菲尔德市的提案。

　　这届议会的参议院和众议院的一个联合委员会建议正式通过一系列的决议谴责废奴主义者，宣称宪法是认可拥有奴隶的财产权的，奴隶制完全是各州自己的事情，联邦政府无权在哥伦比亚特区内禁止奴隶制。该决议并不符合林肯在奴隶制问题上的观点，因此他投了反对票。在本届议会会期结束的前3天，林肯公开发表了关于这份决议的意见，认为“奴隶制是在既不公正又有害的政策基础上建立的；根据宪法，国会无权干涉各州的奴隶制，但却有权废除哥伦比亚特区的奴隶制，不过除非特区人民请求才这么做。”就这样，年仅28岁的林肯公开声明其对奴隶制的反感。到此届州议会会议结束时，林肯已经获准成为有资格的律师，并在政治上取得了骄人的成绩，成为伊利诺伊州政界一股不容忽视的力量。

　　1838年，林肯离开了新塞勒姆镇，来到了斯普林菲尔德市。这里将成为伊利诺伊州的新首府。林肯在此过程中发挥了举足轻重的作用。

　　1838年州议员竞选运动中，林肯第三次成功连任，并在斯图尔特当选国会议员的过程中立下了汗马功劳。是年底，当州议会最后一次在万达利亚召开会议，林肯再次成为州议会辉格党领袖。他回到斯普林菲尔德后，决定召开辉格党的第一次州代表大会。大会赞同威廉·亨利·哈里森竞选总统并制定了选举计划。林肯任伊利诺伊州辉格党中央五人委员会委员，并兼任总统选举人。结果哈里森1840年总统选举中当选美国第9任总统。

　　同期，伊利诺伊州州长托马斯·卡林宣布自1839年7月4日也就是美国独立日起，斯普林菲尔德成为该州的新首府。斯普林菲尔德也逐渐取代万达利亚成为伊利诺伊州新的政治、司法、文化和社交中心。这在很大程度上是林肯的功劳。

　　1840年，林肯第四次被选入州议会，竞选众议院议长再次失败后仍然担任该州辉格党议会领袖。
wＷw：xiaoshuotxt？nett-xt-小-说-天.堂



第3章 林肯时代的来临 (2)


　　林肯在州议会中工作的经历对他后来从事政治活动提供了异常宝贵的经验。呼吁、说服、妥协、耍花招这套政治手段他都很熟悉并能非常熟练地运用了。他也了解到政治家的手段和品性。他逐渐摸索到了如何利用个人魅力达到目的的办法，并发觉，一个政治家如果要想在残酷的政治斗争中求得生存，有时候必须违心地将个人的道德信仰放在从属的地位。这些在他后来当选总统后处理奴隶制问题和重建问题时的态度和主张方面表现得淋漓尽致。

　　1843年，林肯在给朋友的新中，明确表达了有志于竞选美国国会议员的想法：“事实是，我很愿意进入国会。”随着1843年3月初国会竞选运动拉开帷幕，林肯根据斯普林菲尔德辉格党秘密会议的结果，写了封《致伊利诺伊州人民书》。林肯在信中阐明了辉格党的原则。他还指出，党的团结是争取胜利的首要问题，因为“一幢裂开的房子是立不住的”。15年后，林肯再次引用了《圣经·马太福音》中的这句话，并使之成为一句响亮的政治口号。

　　1843年秋，有人提名林肯为伊利诺伊州州长候选人，但没有得到足够的支持而夭折。1846年5月，在彼得斯堡召开的选区代表大会上，林肯经鼓掌通过被提名为国会议员候选人。他对此提名已经梦寐以求很久了。最终，林肯如愿进入美国国会，由此也踏入了全国性政治舞台。

　　1847年，林肯到芝加哥参加会议。在那里，他有机会平生头一次和全国知名人物有所接触。这些人包括《纽约论坛报》主编霍勒斯·格里利、丹尼尔·韦伯斯特等。

　　在第29届国会第一次会议期间，宾夕法尼亚州民主党人戴维·威尔莫特提议在一拨款预算案上附加一附文：禁止在所有将从墨西哥取得的领土上实施奴隶制(当时正值美墨战争期间，美国要求墨西哥加利福尼亚和新墨西哥，这片领土还包括今天的亚利桑那州、犹他州和内华达州——作者注)。这个著名的威尔莫特附文扩大了民主党的内部分歧，并使得辉格党面临分裂的危险。在南部，辉格党和民主党人都决心要反对威尔莫特附文的原则，或任何其他反对奴隶制在南部扩展的提案；在北部，虽然许多民主党人都不愿把奴隶制争端列入政治斗争的范畴，但坚持必须抵制奴隶制的进一步蔓延。就是在这样的背景下，林肯把位于斯普林菲尔德的房子以每年90美元出租后，带领一家老小踏上了去往美国政治中心——华盛顿的征程。

　　林肯在国会众议院参加了邮政局与驿路委员会和陆军部经费委员会的工作。在这届国会的第一阶段会议期间，辉格党和民主党人最关心的都是1848年的总统选举问题。辉格党决定利用扎卡里·泰勒将军在美墨战争中会聚的人气挑选其作为总统候选人。在林肯的极力推动下，伊利诺伊州辉格党的重要人物都加入到轰轰烈烈的选举泰勒的运动中了。结果，泰勒将军当选美国总统。

　　国会第一阶段会期结束时，林肯并没有立即返回其中斯普林菲尔德的家，而是到马萨诸塞州做巡回讲演。林肯在波士顿特里蒙特教堂的盛大集会上结束了他的巡回讲演。在那里，他和前纽约州州长威廉·西沃德先后发表了讲话。西沃德反对奴隶制扩张的意见给林肯留下了特别深刻的印象，并开始重视起这个问题来。但林肯反对因奴隶制问题引起不必要的辩论。他曾准备提议使哥伦比亚特区的奴隶母亲在1850年1月1日以后生下的所有孩子得到自由并可学习手艺；特区内如果有人自愿解放其奴隶可得到补偿，但整个法案须视特区人民的意愿而定。但该提案最终没有正式提出来。林肯也曾支持一项禁止特区内奴隶制存在的议案，可惜该议案未能通过。

　　辉格党总统入住白宫并没有给林肯带来更多的政治实惠。林肯的政治热情迅速冷却下来。无可奈何之下，他于1849年夏天从美国政坛退隐，再次回到斯普林菲尔德重操旧业，继续其律师的工作。1849-1854年林肯暂时退出政界的这几年，成为他最富有成果的年份。放弃了政治上高升的梦想后，他专心致力于提高自己，从而在思想和性格方面都成熟起来。同时，他一直严密关注着华盛顿事态的发展。

　　1850年，年迈的亨利·克莱为调和南北部各派别在奴隶制问题上的矛盾，提出了一揽子妥协建议：加利福尼亚以自由州加入联邦；确定德克萨斯的分界线，在其让出的土地上成立新墨西哥和犹他两个领地；联邦政府向德克萨斯支付1000万美元以帮助其偿还债务；新墨西哥和犹他组成领地，对奴隶制不加限制，但成立州时，由当地居民投票决定其为自由州还是蓄奴州；哥伦比亚特区内禁止奴隶贸易，但可以保留原有的奴隶制；国会无权干涉各蓄奴州的奴隶贸易；国会应制定更有效和严厉的缉奴法。经过激烈辩论，在丹尼尔·韦伯斯特为代表的北部政治家的帮助下，克莱的提案在国会分别以五个法案的形式通过，总称为《1850年妥协》。该妥协案是激烈斗争的产物，既暂时保持了联邦的统一，又满足了北部人限制奴隶制扩展的愿望。

　　林肯这些拥护联邦的温和派因国家再次免于分裂而感到很慰藉。1852年，亨利·克莱去世。林肯称赞他是位稳健的具有“博爱主义精神的人”。林肯认为，虽然克莱也是奴隶主，但他一向“在原则上和感情上”反对奴隶制；然而“他看不出……怎能一下子根除奴隶制而不会造成祸害，甚至对人类自由事业本身也不会产生更大的祸害。”林肯认为，废奴主义者会“把联邦弄得四分五裂，把现在倍受尊崇的联邦宪法撕成碎片；甚至连最后一本圣经也烧掉，而不愿让奴隶制存在一小时”。他同时指责南部人过分推崇奴隶制的好处，却否定了《独立宣言》中“人人生而平等”的原则。

　　在政治上的挫折使他下决心使自己的律师职业更上一层楼，而不再涉足政治。他对几何学、天文学和莎士比亚的作品产生了浓厚的兴趣。林肯的讲话方式越来越转向格言式。他很熟悉莎翁的作品，对圣经了如指掌，很擅长讲故事，力求用精确的词句表达自己的想法并不断力求文字的优美。所有这些都使得土地措辞遣字充满一种非常独特的震撼力和说服力。

　　但是，他很注意周围发生的事情，并清醒地认识到，一个政治家要想取得成功，就决不能超越公众舆论所许可的限度。哈里雅特·比彻·斯托的小说《汤姆叔叔的小屋》对南部人关于的奴隶制的美好宣传简直就是一颗重磅炸弹，加剧了美国民众在奴隶制问题上的分歧。奴隶制越来越成为超越宪法、经济或社会范畴的道德问题。反对奴隶制的各种力量坚信公平和正义是和他们在一起的。北部人认为，奴隶制已然成了一个时代错误，既不符合时代精神，又违背了《独立宣言》所尊奉和确立的原则。即使不能立即在全国范围内铲除这个毒瘤，最起码也要开始消灭这种罪恶制度的进程了。此时，辉格党在奴隶制的争端问题上几乎垮掉了。民主党则缺乏有感召力的领导人。

　　二、辉格党的解体与民主党的分裂

　　19世纪40年代，美国的两大主要全国性政党是辉格党和民主党。两大政党的力量处于伯仲之间。1840年和1848年，当选总统分别是辉格党人威廉·哈里森和扎卡里·泰勒，而在1844年总统选举中，民主党人詹姆斯·波尔克成功问鼎。在这期间的五届国会中，有四届为民主党控制。

　　但是，这个时期，无论是辉格党还是民主党都因地区纠纷和奴隶制的去向问题而变得四分五裂。北部辉格党人分裂为“良心派”辉格党人和“棉花派”辉格党人。前者反对奴隶制，后者则得到了棉纺业主、同内部奴隶主有密切生意往来的商人和其他一些同保持奴隶制有重大利益关系的集团的支持。南部辉格党人此时因畏惧“良心派”辉格党人力量的迅速增长而加入到民主党的阵营中来。由于辉格党不主张保护奴隶制，南部人对它的支持也逐渐失去了兴趣。而许多“良心派”辉格党人组成了新的政党“自由土壤党”，宣称“自由土壤、自由劳工和自由人”，即主张禁止奴隶制的扩展，但并不主张废除奴隶制。“自由土壤党人”相信，将奴隶制限制在现有范围内，将来南部奴隶制必将随着南部地力的日渐耗尽走向消亡。

　　《堪萨斯-内布拉斯加法案》更是给辉格党带来了灾难性后果。该法案的炮制者是伊利诺伊州参议员、参议院领地委员会主席、北方民主党领袖斯蒂芬·道格拉斯。此人身材矮小，人称“矮小的巨人”。1853年，道格拉斯向参议员提出一项兴建横贯大陆直通太平洋沿岸的铁路干线方案，以期与当时的陆军部长杰斐逊·戴维斯所资助的南方线路展开竞争。密西西比河以西的中部大平原地区属于路易斯安那购买地的一部分。当时，该地区还是一块未开垦的处女地。道格拉斯深知，南方奴隶主将决心把该地区变为奴隶制的天堂，而北部的资产阶级也必将极力阻止这个企图的实现。为了取得南部的支持，道格拉斯事先与南部的奴隶主政客们进行反复磋商，对南部做了大幅度让步。1854年1月23日，他正式向国会提出了著名的《堪萨斯-内布拉斯加法案》。

　　该法案规定：在密苏里河以西和北纬37°以北地区组建堪萨斯和内布拉斯加两个新领地，在两领地所辖范围内，以及将来由领地形成的新州内，是否允许奴隶制存在，将由其境内居住的人民通过他们的代表来决定，这就是通常所说的“居民主权原则”。该法案等于“取消了使奴隶制不得在领地内扩张的一切地理限制和法律限制。”该法案一经提出，旋即在美国全国范围内引发了一场新的有关奴隶制扩张问题的激烈辩论和尖锐斗争。南部奴隶主们举双手表示赞同该法案，认为它是合理的、正义的；北部和西部反对奴隶制的人们则因为该法案明显偏向奴隶主而愤怒不已。他们在全国各地举行示威和集会，口诛笔伐，严厉谴责该法案公然废除了《密苏里妥协案》，痛斥那个“北方叛徒”的发动行径。连道格拉斯自己都解嘲地承认，他可以借着焚烧他的模拟草人的火光，从华盛顿一直走到芝加哥。

　　在国会内部，对立的两派就此法案进行的激烈辩论一直持续了三个多月。但是，5月下旬，国会参众两院还是分别通过了《堪萨斯-内布拉斯加法案》。该法案的通过进一步加剧了辉格党的分裂趋势，南北两大派别“良心派”和“棉花派”各自发生裂变。在南部辉格党人中，一些人因该法案废除了《密苏里妥协案》而对此表示欢迎，另一些人则因它在北部引起了废奴舆论并使南部受到牵连而反对该法案。二者日益感到辉格党的前途暗淡，纷纷叛离，分别加入了民主党和排外主义的一无所知党。与此同时，北部辉格党也迅速土崩瓦解。反对《堪萨斯-内布拉斯加法案》，反对奴隶制扩张的激进派加入了新成立的共和党，而许多保守分子则企图回避奴隶制问题而加入了一无所知党。这样，辉格党实际上成了一具空空如也的政治躯壳，并最终在美国的政治舞台上退出了。

　　在杰克逊、范布伦和波尔克任总统期间，民主党是西部农场主和南部种植园主的政治联盟。到了19世纪50年代，民主党逐步成为南部奴隶主的政党。北部持自由主义观点的民主党人逐渐同“良心派”辉格党人合流。在梅松-狄克逊线(以北纬30°43′为界)以南的大多数民主党人并非都是奴隶主。自杰克逊时期起，大量小农场主加入了民主党。他们受种族主义和地方主义的影响很深，再加上传统的政治效忠意识，使得种植园主同南部农场主的政治联盟关系在50年代保持下来。民主党由于失去了北部的支持，在1854年秋季国会选举中遭到惨败，痛失了国会中约一半的席位。

　　《堪萨斯-内布拉斯加法案》的通过使民主党发生进一步的分裂。北方民主党人早就对不满于南方种植园主控制下的民主党。《堪萨斯-内布拉斯加法案》所提出的“居民主权原则”取消了限制奴隶制扩展的地理界限，使得众多北方民主党人义愤填膺，并更加确信这是这是蓄奴利益集团利用联邦政府谋求自己的私利的重大阴谋。因此，越来越多的民主党人毅然决然地加入到反《堪萨斯-内布拉斯加法案》，反政府的联盟中来，同其他反对奴隶制的党派议员一道投票反对这个法案。之后不久，有更多的民主党转而加入了一个新的政党——共和党。这样，民主党自1950年分裂后，再度遭受重创。
www-xiaoshuotxt-nett,x\t,小,说天,堂



第4章 林肯时代的来临 (3)


　　民主党于1860年4月23日在查尔斯顿召开的全国代表大会再次发生了分裂。分裂是在民主党政治纲领问题上产生的。奴隶制问题是政治纲领的核心问题之一。在美国，维护奴隶制的利益集团的势力非常强大。美国联邦最高法院在德雷德·斯科特案所采取的态度鲜明地说明了这一点。黑人德雷德·斯科特原来是一名奴隶，1834年随同其主人来到伊利诺伊州的斯奈林堡。根据1820年密苏里妥协案的规定，伊利诺伊州是自由州，在该州境内禁止奴隶制的存在。这样一来，斯科特顺理成章地获得了自由人的身份，并在奴隶成家立业、娶妻生子，生活了四年时间。1838年，斯科特又随其主人回到了密苏里州，再次被当作奴隶，丧失了自由人身份。1847年，斯科特向密苏里巡回法院提出申诉，要求承认其公民身份。初审获得胜利，但密苏里最高法院于1848年驳回了斯科特的诉讼请求。斯科特接着又上诉到美国联邦最高法院。

　　1857年3月6日，美国联邦最高法院通过了臭名昭著的德雷德·斯科特案(dredscotcase)的判决，公然主张奴隶制适用于美国所有领土，不论是蓄奴州还是自由州。最高法院首席大法官罗杰·坦尼认为，美利坚合众国宪法通过时，黑人不是公民，因此黑人德雷德·斯科特并不具有诉讼当事人的法定资格。他说，“‘合众国公民’和‘人民’的字眼的意义是相同的名词，指的是同样的东西。两个名词都是说明一个政治主体；依照我们的干涸制度，这个政治主体构成主权，并通过其代表，掌握权力并领导政府。他们是我们通常所称的‘有主权的人民’，每个公民是这个人民的一员，这个主权的组成成员。

　　我们当前的问题是，妨诉抗辩中所说的那样一类人(指黑人——作者注)是否构成此人民的一部分，是否为此主权的组成成员？我们认为他们不是的，原来也没有打算把他们包括在‘宪法’的‘公民’一词之内的，因此不能要求‘宪法’对合众国公民所规定和保证的权利和特权。相反的，他们在当时是被视为从属的、劣等的一类人，他们是为统治的种族所制服的人们，不论被解放与否，他们仍是屈从于统治种族的权威之下的；除握有政府权力的人所愿意给予他们的权利外，他们不得有任何其他权利和特权。

　　……”他指出，各州无权行使联邦公民权；各州可以赋予其境内的居民任何政治权利，但根据美利坚合众国宪法，不能将黑人变成合众国公民，也不能使黑人享有联邦宪法规定的公民权利。坦尼大法官还援引宪法第五条修正案，宣称奴隶主对领地内的奴隶拥有无可争议的，神圣不可侵犯的财产所有权，美国国会无权制定法律进行干涉或剥夺之。他在判词中说，“既然宪法承认奴隶为其主人的财产，同时没有区别这种财产和公民所有的其他财产的不同，则根据合众国的权力而行使职权的裁判机关，无论是立法机关也好，行政机关也好，或司法机关也好，都没有权力划分这个界线，或拒绝他们享有为保护私有财产，免受政府侵害而规定的条款和保证的利益。”

　　“现在……以奴隶为财产的权利是‘宪法’上清楚地、明文地肯定的。……假如奴隶从他的主人处逃跑，政府以明文保证在将来的全部时间内保护奴隶主的财产。……‘宪法’中找不出一个字来表示给予国会对于奴隶财产有更大的权力，或给予这类财产的保护少于其他任何种类的财产。……”也就是说，奴隶的财产身份是法定的，不容侵犯的。这充分暴露了内部种植园主势力集团控制的美国联邦最高法院意欲将奴隶制推广到美国的所有领地的图谋。

　　参加政纲委员会的北部人希望跟着南部人，共同支持德雷德·斯科特案的判决结果，谴责北部各州的人身自由法，并主张合并古巴。但是，南部人还不满足，他们要求国会通过一部适用于全美国的《黑人法典》。亚拉巴马州的扬西声称，民主党必须承认“奴隶制是正当的”。北部的少数派所提出的报告，被大会于1860年4月30日通过，作为民主党的政治纲领。这样一来，亚拉巴马州州的代表团，以及南卡罗来纳州、佐治亚、佛罗里达、路易斯安那和阿肯色等州的大多数代表纷纷退出了代表大会。民主党内部的分裂公开化了。对于南部人来说，要想维护他们的“特殊制度”，最好的办法是选出一位民主党人当总统；而民主党内出现的地理上横亘南北的大分裂，使得民主党人成为总统的希望破灭了。

　　南部权利派退出查尔斯顿代表大会后，大会进行了提名总统候选人的投票，但没有人获得法定的三分之二多数票。因此，大会于5月2日休会，定于6月18日在巴尔的摩复会。在这次会议上，在是否重新接纳已经退出大会的代表这个问题上再次出现分裂。大会决定不再承认退出大会人员的代表资格。这样，更多的人从代表大会中分离出去了。随后，大会提名斯蒂芬·道格拉斯为民主党正式的总统候选人。而分离者们则提名当时的副总统、肯塔基州的约翰·布雷肯里奇为总统候选人。在查尔斯顿会议上分离出去的民主党代表也接受这一提名。民主党正式分裂。

　　三、共和党的诞生与林肯的崭露头角

　　《堪萨斯-内布拉斯加法案》引发的美国主要政党的分化和改组，促成了一个新的全国性政党的诞生。有美国学者曾经指出，“北部对《堪萨斯-内布拉斯加法案》的积怨产生了现代共和党。”《堪萨斯-内布拉斯加法案》对许多北方的资产阶级政客来说不啻一剂药力巨大的清醒剂。这些人过去一直对废奴运动和废奴主义者采取敌视和不合作态度，而对南方奴隶主则采取姑息养奸的纵容态度。《堪萨斯-内布拉斯加法案》在国会的通过并被总统签署生效对他们来说无异于当头棒喝，使他们真正认清了奴隶制扩张的汹汹来势，因此态度发生了明显的变化。反对奴隶制及其扩张势头的其他派别和团体也在不同程度上认识到，一味的妥协退让非但不能解决问题，反而是奴隶主得寸进尺，气焰更加嚣张。因此，必须团结起来，共同与奴隶制进行斗争才有出路。正是在这样的背景下，各个政党内部那些厌恶和反对南部所推行的“特殊制度”的派别，开始进行一次新的政治联合。这个过程首先在西北部各州展开，之后逐渐推进到整个西部和东北部地区。

　　1852年2月28日，反对《堪萨斯-内布拉斯加法案》的辉格党人和民主党人共计五十人在威斯康星州的里彭进行集会，强烈主张建立一个新的政治组织。5月26日，大约有30名国会议员举行会议，一致认为有必要建立一个全新的政党，其名称最好叫做“共和党”。同年7月6日，反对《堪萨斯-内布拉斯加法案》的自由土壤党人、民主党人和辉格党人在密歇根州的杰克逊市召开会议，决定联合起来，采取共同行动反对联邦政府的内布拉斯加政策，并成立了一个名为“共和党”的新的政党机构。

　　会议通过了反对扩张奴隶制的政治纲领，宣称奴隶制在“道德上、社会上和政治上”是一大罪恶；强烈要求废除《堪萨斯-内布拉斯加法案》和《逃亡奴隶法》，并在哥伦比亚特区废除奴隶制；决议消除一切政治分歧，联合起来，反对奴隶制的扩展。随后在印第安纳州、马萨诸塞州、俄亥俄州、佛蒙特州、纽约州和威斯康星州相继成立了拥护共和党的政治团体。很快，北部各州都成立了共和党的组织机构。东北部的辉格党人有数千人加入了共和党，而南部的辉格党人则纷纷加入了民主党。共和党的力量迅速壮大，1854年首次参加国会选举时就赢得了北部的多数席位，自此，共和党和民主党成为美国的两大主要政党，一直延续到今天。

　　共和党于1856年参加了总统选举。1856年6月17-19日，共和党在费城召开了其第一次全国代表大会。大会在充满欢乐的气氛中推选“西部的开路先锋”、加利福尼亚州前参议员约翰·弗里蒙特为总统候选人。大会通过的政治纲领强调遵守《独立宣言》的原则，国会有权处理各州的奴隶制问题，宣布“国会有权力和责任在各领地禁止一夫多妻制和奴隶制这两个野蛮时代的产物”，反对废除《密苏里妥协案》，支持堪萨斯作为自由州加入联邦。政纲还严厉谴责《奥斯坦德宣言》是联邦政府迎合奴隶主的意愿，企图将奴隶制扩展到加勒比地区的帝国主义计划。共和党人认识到，这次大选的实质性争端是为世人瞩目的奴隶制问题，所以，他们提出了一个非常动人的口号：“自由言论、自由土地和自由人弗里蒙特。”但此次大选中，年轻的共和党不敌民主党。

　　在辩论《堪萨斯-内布拉斯加法案》和争夺堪萨斯领地的斗争中，亚伯拉罕·林肯再次展现了其政治天赋。在斯普林菲尔德蛰伏了近五年后，林肯于1854年重返政坛。他此时的目的有两个：一是保证第七国会选区的代表理查德·耶茨再次当选。此人曾经坚决反对《堪萨斯-内布拉斯加法案》。二是团结辉格党的力量。从道格拉斯在参议院提出《堪萨斯-内布拉斯加法案》时起，林肯开始深入思考奴隶制的争端，并研究了国会关于此问题的历次辩论。他为耶茨所做的巡回演说比以前更加富有吸引力。不久，耶茨选区外的地方也纷纷邀请他去演说。

　　同时，道格拉斯利用国会休会的机会，跑回伊利诺伊州为自己的提案进行辩护，并鼓舞其追随者的士气。10月3日，在州的博览会上，道格拉斯发表了他的千篇一律的演说。等到道格拉斯的演说一结束，一直在会场外来回踱步的林肯就向与会者宣布，他明天要就道格拉斯的讲话做出回答。这就是后来被称为皮奥里亚演说的著名讲演。林肯认为《堪萨斯-内布拉斯加法案》是对一个神圣协议的直接侵犯，并且是个严重的错误。他明确指出：

　　“错在它允许奴隶制进入堪萨斯州和内布拉斯加州这一直接后果，错在它的原则可能会让奴隶制扩散到其他一切地方去，只要那里的人有意采纳这一制度。正如我必然认为的，这种口头上宣称不在乎的态度，掩盖了扩展奴隶制的真正热情，我只能感到憎恨。我憎恨这一法令是因为奴隶制本身极不公正。我憎恨这一法令是因为奴隶制使我们的共和国范例失去了在世界上应有的影响，使得自由制度的敌人似乎很有理地辱骂我们的伪善，使自由的朋友怀疑我们的真诚特别是因为它迫使我们自己当中的好多真正的好人公开反对公民自由这一原则本身，批评《独立宣言》，坚持说除了自身利益外，不存在什么正确行为的准则。”

　　他同时表示对南部人并无偏见，并完全能够理解他们的处境。他承认南部人有蓄奴的宪法权利，并愿意使他们通过某些立法以要求追回逃亡的奴隶。

　　林肯希望把他对奴隶制扩展的态度同对于已经存在的奴隶制的态度区分开来。他说，哪怕把世界的所有权力都赋予他一人，他也不知道怎么对待早已成为制度的奴隶制。他希望解放奴隶并把他们送到利比里亚去，在那里为黑人建立一个黑人共和国。但又觉得这个法案太离谱儿了。

　　就在国会热烈讨论《堪萨斯-内布拉斯加法案》时，林肯却在探讨、分析以期找到此次争论的核心所在。他认为，“奴隶制起源于人类自私的本性，反对奴隶制则由于人类热爱正义的本性。这两种原则永远是对立的，一旦随着奴隶制的扩张而形成激烈的冲突，随之而来的必然是无休止的愤慨、痛苦和动乱。你可以废除密苏里妥协案，废除所有的妥协案，废除独立宣言，废除过去的全部历史，但你仍废除不了人类的本性。……人类还要继续说，奴隶制扩张是错误的。”林肯认为，恰当的途径是恢复《独立宣言》中提出的人人平等的原则和信念，恢复《密苏里妥协案》。

　　这次演说以及随后在伊利诺伊州各地发表的演说大大提高了林肯的政治声誉和知名度。但是，1855年2月，林肯在竞选国会议员的活动中还是以失败而告终了。这对林肯的打击很大。他不得已再次重操律师业务，并成功地进入伊利诺伊州州律师届卓越分子的行列。

　　但这次退隐与以前不同，林肯非但没有远离政治，反倒更加关注政治的走向了。“我们作为一个一半是蓄奴州，一半是自由州的国家，能够持久地继续合在一起，并永远合在一起吗？”林肯注视着堪萨斯不祥的发展前景，向特兰西瓦尼亚大学教授乔治·罗伯逊提出了这样的问题。他感到有些迷茫了。他承认，自己在政党政治的斗争中不知道到底应采取怎样的立场了。他曾经这样写到：“我认为我是个辉格党人，然而别人说辉格党已不存在，说我是个废奴主义者。……我现在做的仅仅是反对奴隶制的扩展。我不是一名一无所知党的成员。这是肯定的。……在我看来，我们退化的速度非常快。在建成国家时，我们一开始就宣布‘人人生而平等’。现在我们实际上把这句话读成‘人人生而平等，黑人除外’。要是一无所知党掌权，它会把这句话读成‘人人生而平等，黑人、外籍人和天主教教徒除外’。……”
www.xiaoshuotxt．nettxt小xiaoshuo说天堂



第5章 林肯时代的来临 (4)


　　到了1856年，林肯变得果敢起来。他要把思想变成行动。1856年5月29日，林肯在布卢明顿召开的伊利诺伊州反《堪萨斯-内布拉斯加法案》代表大会上发表了一篇非常重要的演说。演说结束时，会场内掌声雷鸣。共和党在伊利诺伊州再生了。林肯由此正式转入共和党。共和党全国代表大会后不久，林肯就以全副精力投身到支持共和党总统候选人的总统竞选运动中。他在伊利诺伊州各地做了50多次讲演，倾注了全部心血。

　　林肯和道格拉斯对于奴隶制的态度有一个基本的区别。道格拉斯不承认奴隶制是道义问题，正如他自己所说的：我不关心奴隶制是否被选中或选掉。林肯则相信，奴隶制在道义上是错误的，但维护联邦统一之重要性甚于奴隶制。他于1858年6月在伊利诺伊州首府斯普林菲尔德接受共和党提名时发表了著名的演说。在演说中，他引用了圣经《马太福音》中的话，“一幢裂开的房子是立不住的，”宣称：

　　“我相信，这个政府不能永远容忍半奴役、半自由的状态。我不希望联邦解体。我不希望家室倾覆，——但我确实希望它终止分裂。二者必具居其一：或者奴隶制的反对者制止奴隶制的进一步扩张，并把他归于公众深信将归于完全消灭的进程中；或者是奴隶制的拥护者使其扩张，直至在各州，不论是新州还是旧州，北部或南部，它都将变为合法。”

　　1858年7月16日，道格拉斯在伊利诺伊州布卢明顿市发表演说，对林肯的上述言论做出回应。他在演说中坚决维护其在《堪萨斯-内布拉斯加法案》提出来的“居民主权原则”，攻击林肯破坏国家的“安宁与和谐”。他说：“林肯先生以其提议引起地区之争，引起伊利诺伊与肯塔基之争，自由诸州与蓄奴诸州之争，北方和南方之争，……我的朋友们，假如联邦的任何一方持有如此原则，那怎能保持南北之间的和平呢？”

　　“……废除奴隶制只有一个可行的途径，那就是按着《堪萨斯-内布拉斯加法案》的原则，让各州能充分自由地以各自的方式制订和调节其制度。”……各准州“可以通过一些地方法规和警则，把奴隶制在一天或一个小时内清除净尽；所以，就准州的奴隶制问题，以及居民主权的原则问题而论，在其实际的运用上，对诸准州来说，德雷德·斯科特案究竟如何判决是毫不相干的。”在民主党中，道格拉斯既希望取得民主党人的支持，又希望赢得南部民主党人的欢心，但上面这些话却开罪了南部奴隶主们。

　　1858年7月至11月，在伊利诺伊州州联邦参议员竞选运动中，按着林肯的经理人的建议，林肯向斯蒂芬·道格拉斯提出挑战，就当时全国最瞩目的奴隶制问题分别在渥太华、弗里波特、琼斯伯勒、查尔斯顿、盖而斯堡、昆西和奥尔顿相继展开了七次著名的系列辩论。但他们的争论中从未涉及奴隶制应否存废这一最根本的问题。这些联合辩论标志着一场波澜起伏的竞选运动的出现。

　　辩论的高潮出现在1858年8月27日在伊利诺伊州弗里波特的辩论上。此次辩论过程中，林肯质问道格拉斯：一个领地的人民是否能够在他们通过州宪法和加入联邦前，通过任何合法途径，将奴隶制排除于他们的边界之外。道格拉斯非常机敏地提出了“不友好之立法”的原则。他说，奴隶制除非得到当地治安条例的支持，在任何地方都不能存在一天或一小时。一个领地议会如果没有通过一部黑人法典，它实际上就排除了奴隶制，因为没有任何一个奴隶主在确信已有保障之前，把他的珍贵财产带往一个领地。他的这一观点被人们称为“弗里波特主义”。由于道格拉斯的支持者在州议会中占微弱多数，最后被选为参议员。但“弗里波特主义”没有明确赞同在新领地扩展奴隶制，使南部民主党人更加不满。林肯借着同道格拉斯的辩论在全国范围内提高了其政治声誉。

　　1858年10月13日，林肯在伊利诺伊州的昆西市发表演说，为共和党的政策将来的政策走向提供了更为深刻的依据。他说：

　　“分歧在于有的人认为奴隶制是一桩不正当的事，有的人则认为它不正当。共和党认为它是不正当的——我们认为它是一桩在道义方面、社会方面以及政治方面都不正当的事。我们认为它是一桩并非仅限于对它所在的各州中那些人不正当的事，而是其趋势至少说来影响整个国家的生存的不正当的事。因为我们认为它不正当，所以我们提出一种政策方针，将它作为一桩不正当的事来对待。我们对待它一如对待任何其他不正当的事，要尽我们所能来防止它扩大，并力求随着时间的进展会有某种希望使它完全结束。……”

　　“我还要补充说明：如果有任何一个人不相信奴隶制在我所提到的三个方面，或其中任何一方面都是不正当的，那么，这个人就是站错了地方，他应当离开我们。同时在另一方面，如果在共和党内有任何人不能容忍……这种制度所享有的宪法保证，那么，他也同样是站错了地方，不应该和我们站在一起。”

　　这次演说充分表明了林肯的折中立场，既要谴责奴隶制的罪恶，同时又不愿直面摧毁奴隶制这一带有根本性的问题。

　　系列辩论的结局是，林肯被声名赫赫的道格拉斯击败了，但林肯的主张却赢得了北部资产阶级的赏识，因而为其1860年参加总统选举铺平了道路。

　　四、1860年总统选举

　　1860年选举，对于民主党和共和党来说，都具有关乎各党存亡绝续的重大意义。奴隶主集团很清醒地知道，他们如果要想在美国继续推行并扩张奴隶制，就必须像以前一样牢牢地控制住民主党，继续把他们选出的政治傀儡送进白宫。但是共和党的异军突起使他们感到了实实在在的现实威胁。他们已经预感到，一旦1860年大选失败，那他们的好日子也就到头了。同样，共和党人也充分看到，如果想切实遏制住奴隶主集团和蓄奴派的灼灼逼人的进攻势头，就必须战胜民主党，将共和党的人送进白宫。因此，1860年选举成为民主党和共和党决战的最后一块战场。

　　保持党内团结是赢得大选的关键因素。1860年5月16日-20日，共和党全国代表大会在芝加哥开幕。大会开得团结，热烈，有声有色，成功地制定出全体共和党员一致拥护的党纲，并推举了自己的总统候选人。大会制定的政纲重申了共和党反对将奴隶制扩展到任何新领地的一贯立场，宣布“我们否认国会、领地立法机关或任何个人具有使奴隶制在合众国任何准州中合法存在的权力”；强调实行国内改革，保护关税，采取奖励移民的政策；禁止奴隶贸易；对航运工程实行补助；兴建横贯大陆的铁路；制定宅地法，并提出了言论自由、土地自由、劳动自由和人身自由的政治口号。这些主张都是南部奴隶主所一直坚决反对的，在1861年后成为林肯政府的纲领，而且在内战过程中基本上全部实现了。

　　大会在提名总统候选人问题上竞争非常激烈。经过审慎的权衡取舍，林肯最终脱颖而出，成为共和党总统候选人。现在看来，当时的共和党人选择林肯作为总统候选人，确实是非常成功的。林肯属于稳健派，在最敏感的奴隶制问题上所持的中间立场，与共和党的纲领不谋而合。林肯于1856年脱离辉格党，转而加入共和党后不久，就展现了其惊人的才华和政治禀赋，逐渐成长为美国政坛上的一颗璀璨夺目的新星。1858年8月21日至10月5日，他同民主党人，“矮小的巨人”斯蒂芬·道格拉斯的七次公开大辩论，使林肯关于奴隶制问题的基本看法和政治主张逐渐为广大选民所理解和接受，并奠定了共和党政治纲领的基础。林肯本人也成为共和党内无可争议的理论家。林肯贫寒的出身，从事过多种体力劳动的丰富经历，赢得了广大西部农民的广泛拥护和极力追捧。而将西部农民拉到共和党的阵营，是共和党在1860年总统选举中获胜的重要筹码。林肯虽然是资产阶级的代言人，但是他的许多亲民的言行，给人们留下了同情工人劳动者的良好印象，使林肯在大选中获得了许多工人群众的选票。

　　1860年11月6日进行大选，结果林肯获得了18个自由州中17个州的多数票。虽然他在南部10个蓄奴州一票未得，却拥有选举人团的大多数选票。于是，林肯以绝对优势当选为美国第16任总统。林肯的当选，标志着美国黑人解放运动新时代的到来。

　　如前所述，共和党在总统竞选中的胜利和林肯即将入住白宫，使民主党人感到绝望透顶。1860年前，南部一些在政治上有影响的领导人已经决定不再留在共和党领导下的联邦政府之内了。竞选结果以出，他们便迅速采取了退出联邦的行动。1860年12月20日，南卡罗来纳州州首先发难，其全州代表大会通过了《分离法令》，宣布“南卡罗来纳与其他各州之间现存的以美利坚合众国为名的联邦从此解散”，并废除了1788年5月关于该州批准合众国宪法的法令。1861年2月底前，棉花带的其他六个州，即密西西比、佛罗里达、亚拉巴马、佐治亚、路易斯安那和德克萨斯相继脱离联邦。2月4日，七个已经宣布从联邦中分离出去的州的代表在亚拉巴马州的蒙哥马利市进行会议，成立“美利坚联众国”，通称为“南部同盟”。会议还制定了临时宪法，推举杰斐逊·戴维斯和亚历山大·斯蒂芬斯分别为南部同盟的总统和副总统。

　　林肯正是在这样的严峻形势下于1861年3月4日在国会广场宣誓就任美国总统的。他在就职典礼上，他发表了比较温和的演说。威廉·西华德是此演说的主要起草人之一，甚至北部民主党党魁、奴隶主的主要代言人斯蒂芬·道格拉斯也参加了起草工作。可以说，这篇演说实际上是共和党集团的政策宣言，它勾画出了林肯政府的主要施政方针和基本政策。林肯在演说中重要讲了三点，一是保证与南方奴隶主友好相处，对南部存在的奴隶制度不予干涉。他在其演说中引用了此前曾经发表的公开演说中的一段话来帮助其说明其态度：

　　“对于各蓄奴州内存在的奴隶制度，我无意进行直接或间接的干涉。我认为我既无这样的合法权力，也没有这样做的意向。”

　　不仅如此，林肯还摘录了1860年共和党竞选纲领中有关南部奴隶制度的第四条来向南部奴隶主们表明其心声：

　　“兹决议：维护各州的各种权利不受侵犯，尤其是维护每个州根据自己独有的判断来确定并掌握其内部制度的权利不受侵犯，对于权力平衡有着到头重要的意义，而我国政治结构的完善与持久性则有赖于这种权力平衡。因此，无论以何种借口用武力非法侵入任何一个州或领地的土地，我们都加以谴责，视之为一种严重的犯罪。”

　　二是保证“任何地域的财产、和平与安全，都不会受到现在开始执政的新政府的危害”。他特别提到，支持引渡逃亡的奴隶，并“由联邦政府或州政府予以实施。”

　　三是说明联邦是“永存”的，是“不可分裂”、“不可能被摧毁”的。他明确指出，

　　“任何一州都不能单凭自己的动议即可合法地脱离联邦；凡为此目的而作出的任何决议和法令，在法律上均属无效；而且任何一州或数州以暴力行动反对美国政府，都应视其具体情形定为叛乱或革命。”

　　他同时警告说，他作为美利坚合众国的总统，决不会坐视分离主义者的猖獗活动不管的。

　　为了维护联邦的统一和宪法的尊严，林肯决定向被南部叛军围困数日的南卡罗来纳的萨姆特要塞派遣援兵。1861年4月12日上午4时30分，叛军终于向萨姆特要塞射出了内战的第一发炮弹。14日下午，萨姆特要塞的联邦守军敲着军鼓、举着军旗，列队退出了防地。萨姆特陷落了。美国著名诗人沃尔特·惠特曼记载了当时的气氛，他写道：

　　敲呀！敲呀！鼓呀！——吹呀！号呀！吹呀！

　　透过窗子，——透过门户，——如同凶猛的暴力，

　　冲进庄严的教堂，把群众驱散，

　　冲进学者们正在进行研究工作的学校，

　　也别让新郎安静，——现在不能让他和他的新娘共享幸福，

　　让平静的农夫也不能安静地去耕犁田亩或收获谷粒，

　　鼓呀，你就这样凶猛地震响着，——你号呀，发出锐利的尖叫。

　　历时四年的美国内战由此拉开帷幕。

　　随着内战的深入，林肯政府于1862年通过了一系列重要的立法。这些立法的通过对于广大黑人群众摆脱法律上对其人身自由和其他自由的束缚具有革命性的甚至是划时代的重要意义，并进一步唤起了黑人为获得真正的自由而战的激情和勇气，激发了他们内心深处的平等梦想。

　　1862年2月25日，国会众议院以压倒多数通过了禁止使用军队追捕及引渡逃亡奴隶的法案，明确规定“凡违反此规定的任何军官均予免职处分。”3月10日，参议员也以压倒多数通过了该法案。4月16日，国会又通过了在哥伦比亚特区禁止黑人奴隶制的法案。该项法案规定由政府出资以每人300美元的价格赎买所有奴隶，然后一律给以自由。但在另一方面，该法案又提出，被解放的奴隶由政府提供旅费移居利比亚或海地。该法案的有效性只限首都地区，且具有非常明显的种族歧视色彩，因此仅仅是局部解放黑人奴隶的措施。5月20日，林肯总统签署了著名的“宅地法”。
wwＷ、xiaoshuotxt.net《t》xt小说天堂



第6章 林肯时代的来临 (5)


　　该法规定：凡身为家长者，或年满21岁并为合众国公民者，或决定依照合众国入籍法的规定填写志愿入籍声明书，同时从来没有持械反抗过合众国政府，支援或教唆合众国政府的敌人者，可以从1863年1月1日起，缴纳10美元登记费后就可获得最多160英亩国有土地；此项登记5年之内，不发给证书或执照；如果5年期满或在期满后两年以内的任何时间，此项登记人或其子嗣或继承人有权获得执照，成为土地的所有者。“宅地法”的颁布断绝了奴隶制向美国西部扩张的道路，沉重打击了奴隶制，而且加快了内战胜利的历史进程。联邦军队在西部战场逐渐转入反攻。

　　6月19日，国会通过法案，宣布在各准州和未来所有新州禁止奴隶制存在，确定黑人子女有受教育权。7月14日，国会参议院通过了“西弗吉尼亚加入联邦法案”，宣布在接纳西弗吉尼亚加入联邦的同时，在该州有步骤地废除奴隶制；在1863年7月4日后出生的黑奴子女一律为自由人。7月17日，国会通过了“没收法案”，规定所有犯有叛国罪的叛乱者的动产和不动产均予没收，其奴隶则解放为自由人；授权总统可以使用奴隶去镇压叛乱。旧法律关于禁止黑人参军的规定从此废止。在同一天，国会还通过了“民兵法案”，规定凡逃入联邦军队并为之服务的叛乱者之奴隶，其本人及其家属均成为自由人。

　　上述这些具有革命意义的立法尽管是因应当时的战时需要而制定的，而且有些也是临时性措施，有些在实际中根本没有得到落实，但其在广大黑人中间产生的广泛影响，特别是对黑人心理上造成的冲击却是不容忽略的。黑人更加渴望自由，渴望平等，渴望在美国彻底根除奴隶制、种族隔离制和种族歧视。另一方面，“所有这些法律都在起着打击、削弱、侵蚀、蚕食奴隶制的作用，它们把奴隶制的法律屏障炸开了一道道缺口，逐渐破坏着奴隶制生存的支柱和堡垒。”

　　五、《解放宣言》的发表

　　林肯在就任总统之前只是提出限制奴隶制的进一步扩展。作为个人，林肯一直是反对奴隶制的。但是，作为美利坚共和国的总统，在制定具体的政策措施时，他却表现得非常慎重。他坦率地表示，“我天生是反对奴隶制的，……然而我从不认为总统职位赋予我的权力是无限的，是可以使我按着自己的判断和感情采取官方行动的。”但是，他由明确指出，“当解决奴隶制的时机到来时，我确信我一定会尽我的职责，哪怕付出我的生命也在所不惜。”内战爆发后，他一直把维护联邦统一和平息南部叛乱作为战争的最高目标和原则。因为他始终没有忘记，他是美利坚合众国的总统，而不是北部各州的总统。1862年8月22日，林肯给《纽约论坛报》主编霍勒斯·格里利写了封信。在这封著名的信中，林肯总统在对政策做了明确的说明：

　　至于如你所说我“似乎正在实行的”政策，我无意让任何人发生怀疑。我要拯救联邦。我要根据宪法，通过最迅速的途径来拯救它。国家的权力恢复得愈快，联邦就于接近于“原来的联邦”。如果有人还要同时能拯救奴隶制，否则便不愿意拯救联邦，那我是不会赞同他们的。如果有人还要同时能摧毁奴隶制，否则便不愿意拯救联邦，那我也不赞同他们。我在这场斗争中的最高目标是拯救联邦，而不是拯救或摧毁奴隶制。如果我无须解放任何一个奴隶便能拯救联邦，我愿意那样做；如果必须解放所有的奴隶才能拯救联邦，我愿意那样做；如果必须解放一部分而保留另一部分才能拯救联邦，我也愿意那样做。关于奴隶制和有色种族，我无论做什么，都是因为我相信，那样做有助于拯救联邦；而我克制着不做某种事，则是因为我不相信它会有助于拯救联邦。

　　迫于战争形势的需要，林肯才开始考虑解放奴隶。他说，“除了采取解放奴隶的政策，以及所有其他旨在削弱叛乱的精神和物质力量的政策，将无人力能战胜这场叛乱。”显而易见，林肯的出发点是为了赢得战争，保持联邦的统一。到1862年6月，林肯已经明确表示，解决奴隶制问题的“时刻来到了，它使我感到奴隶制必须灭亡，以便国家能够生存。”7月时，林肯公开宣称，他将发表“解放宣言”。9月22日，林肯在内阁会议上宣读了他已经多次修改过的“初步解放宣言”草稿，并于9月24日将之公布于世。

　　“初步解放宣言”宣布：“在1863年1月1日其人民仍反叛合众国的任何州或一州之指明地区中，所有被役为奴的人从彼时起即永获自由；合众国政府，也包括陆海军当局，将承认并保障这些人的自由，而当他们或他们中的任何人为实现其自由而做出任何努力时，将不对他们实行压制或采取压制的措施。”“初步解放宣言”的发表，得到美国人民的热烈支持和响应。著名废奴主义者弗雷德里克·道格拉斯兴奋地说，“我们欢呼我们活到召回这正义的时刻了，……哦，‘永远自由’！长期受奴役的千百万人，……你们解放的时刻指日可待了。”

　　1863年1月1日，林肯总统正式颁布《解放宣言》。在此文件中，林肯除了再次确认其在“初步解放宣言”中已经宣布的原则外，又进一步宣称，“再者，我公布周知，凡符合条件的人，合众国将接受其服兵役，保卫要塞、阵地、车站、港口或其他地区，并在各种军舰上服军役。”北部广大自由黑人为此欢呼雀跃。南部黑人奴隶也感到自己的前途更加光明，于是纷纷逃往北部。

　　《解放宣言》的发表使得武装黑人的法律障碍自然而然地解除了。广大黑人奔走相告，踊跃报名参军，情绪高昂。一为黑人激动地说，“如果我们不参加战斗，就是背叛了上帝、背叛了祖国、背叛了种族、背叛了我们自己。”到1863年10月，北部8个州和南部7个州已经组建了58支黑人部队，黑人士兵多达37，482人。他们在战场上顽强战斗，勇不可挡，为美国内战的胜利做出了卓越的、不可磨灭的历史性贡献。在黑人、白人军民的共同努力下，内战形势发生了有利于北部的转折性变化。1863年7月1-3日进行的葛底斯堡大会战中，北部军队使南部军队付出了非常惨重的代价，最终取得胜利。南部军队则从此开始转入战略防御阶段。葛底斯堡战役成为美国内战的重要转折点。为了祭奠这次战役中英勇牺牲的北部将士的英灵，美国国会决定在这片战场辟为国家公墓。11月29日，林肯总统亲自来到葛底斯堡战场为国家公墓揭幕，并发表了著名的葛底斯堡演说：
www.xiaoshuotxt.net《t》xt小说天堂



第7章 林肯时代的来临 (6)


　　87年前，我们的祖先在这块大陆上建立了一个新的国家，它孕育于自由，并且献身给一种理念，即所有人都是生而平等的。

　　当前，我们正在进行一场伟大的内战，我们在考验，究竟这个国家，或任何一个有这种主张或信仰的国家，是否能长久存在。我们在那次战争的一个伟大的战场上集会。我们来到这里，奉献那个战场上的一部分土地，作为在此地为那个国家的生存而牺牲了自己生命的人的永久安息之所。我们这样做，是十分合情合理的。

　　可是，就更深一层意义而言，我们是无从奉献这片土地的——无从使它成为圣地——也不可能把它变为人们的景仰之所。那些在这里战斗的勇士，活着的和死去的，已使这块土地神圣化了，远非我们的菲薄之力所能左右。世人会不大注意，更不会长久记得我们在此所说的话，然而他们将永远忘不了这些人在这里所做的事。相反，我们活着的人应该献身于那些曾在此作战的人们所英勇推动而尚未完成的工作。我们应该在此献身于我们面前所留存的伟大工作——由于他们的光荣牺牲，我们要更坚定地致力于他们曾做最后全部贡献的那个事业——我们在此立志誓愿，不能让他们白白死去——要使这个国家在上帝的庇佑之下，得到新生的自由——要使那民有、民治、民享的政府不致从地球上消失。

　　这篇脍炙人口的演说虽然短小精悍，但却是所有阐释民主理念的最雄辩动人的演讲词之一。林肯所希翼建立的“民有、民治、民享的政府”从此也成为包括所有黑人在内的美国人民所孜孜追求的目标。

　　1864年，美国内战还没有结束，而四年一度的总统竞选又如火如荼地展开了。共和党继续推举林肯作为其总统候选人，而民主党则提名麦克莱伦为总统候选人。11月8日，林肯战胜了麦克莱伦，再度当选美国总统。1865年3月4日，林肯发表了很简短的就职演说。他在演说的最后呼吁全体美国人民：

　　“让我们对谁也不怀恶意，宽厚待所有人，坚持上帝使我们得到的正义，努力完成我们正在进行的工作，医治国家的创伤，关怀那些肩负战争重任的人，照顾他们的遗孀和孤儿，为获得和维护他们自己之间以及我们与所有国家之间的公正持久的和平而竭尽全力。”

　　林肯当选后，马上请求国会通过宪法第十三条修正案，把解放奴隶的措施以宪法形式永久固定下来。1864年12月，林肯向国会提交了年度咨文，明确表达了他本人解放奴隶的坚定立场：“在我继续留在目前的地位时，我不打算撤回或修改‘解放宣言’，也不会把根据这个宣言或国会的任何法律而获得自由的任何人送回去重新当奴隶。”按着美国宪法的规定，修正案要想在国会获得通过，必须获得三分之二多数国会议员的同意。为此，林肯做了大量的准备和游说工作。1865元旦，国会众议院就宪法第十三条修正案进行最后表决结果以119票对56票获得通过。1865年末，该修正案获得四分之三以上州议会的批准，正式成为美国最高法律。该修正案第一款明确规定：

　　在合众国境内受合众国管辖的任何地方，奴隶制和强制劳役都不得存在，但作为依法判罪的人的犯罪才惩罚除外。

　　这标志着奴隶制在美国的终结。国会还于1865年通过了成立自由民局的法案，该局专司安置和管理已经获得人身自由的黑人之职。

　　内战的形势日益朝着有利于北部的方向发展。1865年4月9日，南部联盟的军事最高统帅罗伯特·李将军终于在弹尽粮绝、无可奈何的情形下被迫缴械，向北部军队指挥官格兰特将军投降。5月末，南军最后一支部队在新奥尔良投降，内战终于以北部的彻底胜利宣告结束。

　　六、林肯总统的最后宣言

　　在罗伯特·李宣布投降的第三天，也就是1865年4月12日，林肯发表了他一生的最后一次演说。他重申了对南部问题的意见和政策，其重要的想法就是要对失败的南部采取宽宏大量的政策。他认为，南部只要有10%的白人进行忠诚宣誓并组成州政府，即可以既往不咎，重新加入到联邦的大家庭中来。林肯甚至不愿意下令逮捕内战元凶戴维斯及其“内阁”成员，并主张不要杀害或收拾过去的敌人。

　　其实，早在1863年12月8日，林肯就发表了《大赦和重建宣言》，十分清楚地表明了上述立场和这张。他在宣言中郑重宣布：“一切直接参加或牵涉现行叛乱的人，不论集团或个人，除下文提及者外，均予赦免，并恢复其全部财产，但奴隶和涉及第三方产权的财产除外；凡此人等均须宣誓，并在宣誓书上签名，今后必须保证对该誓言矢志不渝，且宣誓书必须登记在案，永久保存。……”他还在该宣言中提出了回来倍受争议的重建原则，即“十分之一计划”。林肯宣布，阿肯色、德克萨斯、路易斯安那、密西西比、田纳西、亚拉巴马、佐治亚、佛罗里达、南卡罗来纳和北卡罗来纳的任一州中，“有数目不少于该州在1860年总统选举时选票的十分之一的人，均各作出上述宣誓，且一直恪守无渝，并按着所谓分离法以前各该州通行的选举法而为一合格选民时”，就应该重建一个共和的州政府，且受到宪法的认可和保护。林肯可谓向南部叛乱诸州抛出了一颗硕大的橄榄枝。

　　即便如此，丧心病狂的南部奴隶主还是没有放过林肯。1865年4月14日，林肯召开内阁会议，决定取消对南部的封锁。当晚，林肯在其夫人的陪同下来到福特剧院，参加庆祝内战胜利的专题晚会。正当林肯观看演出时，一个顽固支持南部叛乱的演员约翰·威尔克斯·布斯混进了林肯的包厢，在林肯背后用一支来福枪刺杀了林肯总统。第二天清晨，林肯在剧院附近的一家寓所内告别了他的夫人，还有他所珍爱的黑人解放事业。当时的陆军部长斯坦顿万分悲痛地说，“他现在是属于所有时代的人物了。”

　　林肯逝世在国内外引起巨大悲痛和震动。150万人怀着崇敬的心情瞻仰了林肯的遗容，自发走上街头致哀的人多达700多万。许多国家的进步人士和劳动人民也纷纷举行隆重的哀悼仪式，发表演讲或宣言，表达对林肯的景仰和怀念。

　　受此殊荣，林肯确实当之无愧。他在美国奴隶制与资本主义制度进行生死决战的关键时刻就任美国第16人总统，领导美国人民经过长达四年的内战，维护了美国联邦的统一，平息了奴隶主的叛乱，彻底埋葬了万恶的奴隶制度。《解放宣言》这一废除奴隶制，解放黑人奴隶为自由人的最重要的历史文献，已经永远地同林肯的名字联结在一起了。著名的葛底斯堡演说中所倡导了“民有、民治、民享”思想，至今依然闪耀着思想的光芒。

　　林肯虽然逝世了，但他毕生所从事的解放黑人的事业使得美国黑人争取真正平等与自由的斗争进入了一个崭新的时代。
www.xiaoshuotxt.net＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 内战的遗产 (1)


　　1865年，历时四年的美国南北战争以北方的胜利宣告结束，并开始了美国历史上的重建时期。在此后近三分之一世纪的时间里，美国黑人的各方面状况曾在短时期内获得一定程度的改善和提高。但在重建结束后，南部白人至上主义者对黑人实行反攻倒算，使黑人的境况急剧恶化，曾经获得的某些权利也被剥夺殆尽。黑人的民权问题也就成为其后黑人运动的主要问题。从某种意义上说，黑人的民权运动在内战结束后就已经开始。不过，在早期，黑人也曾试图作出积极的反应，但因受所处的历史条件和黑人觉醒程度的局限，一种主张适应当前形势的“顺应主义”思潮在黑人群众中间占据着主导的地位。

　　一、黑人权利的缺失

　　内战的胜利使黑人获得了人身自由，但如果不能享受起码的公民权利，那么这种自由就不能算是真正的自由。为了巩固战争的胜利成果，巩固自身的政治统治地位，在北部共和党人和南方激进民主党人的支持下，美国国会在1866～1875年间先后通过了包括两个宪法修正案在内的一系列重要法案，这些法案分别为：1866年3月13日通过，被安德鲁·约翰逊总统否决后于同年4月9日再次通过的“保护在美国的所有人的民权，制定实施措施法”，1866年5月21日通过的禁止绑架黑人，以迫其为奴隶或将之出卖为奴隶的第二个民权法；1867年3月2日通过的“废除并永远禁止新墨西哥领地和美国其他地区存在的劳役偿债制法”；1870年5月31日通过的强制执行法案；1871年4月20日通过的所谓的三k党法；美国国会于1872年6月20日和1873年6月26日先后通过的规定在哥伦比亚特区的旅馆和其他公共场所的经营者必须不分种族、肤色地接待所有“受人尊敬和举止得体的”顾客的法律。

　　1875年3月11日通过的“保护所有公民的民权与法权法案”(即著名的1875年民权法)，保障黑人的平等经济、政治和社会权利。尤其重要的是第十四、十五两条宪法修正案的通过，使黑人的基本权利在法律上得到承认和保护。1868年7月28日通过的宪法第十四修正案确立了对后来黑人的社会生活和命运产生重大影响的“特权和豁免权”、“适当的法律程序”和“平等的法律保护”三项极为重要的条款，并规定联邦政府有权强制执行本法；1870年3月30日通过的宪法第十五修正案宣布保护黑人选举权，1866年民权法案规定生于美国的黑人、白人及不纳税的印第安人均为美国公民，并同等享有经济权和诉讼权，出庭作证等民权，1870年强制执行法案规定黑人与白人享有同等的选举权，并对保障黑人获得登记，正常投票等作了详细的规定，同时保障黑人与白人享有同等的民权，1870年的三k党法旨在保障实施美国总统有责任采取包括动用武力等措施保障民权法的实施，1875年民权法则规定保障美国公民享有公共设施的平等权利。

　　上述法案的通过和实施在一定程度上使黑人权利得到了保护。政治上，很多黑人成为各州议会议员，有几位黑人还当选为州务卿，如乔纳森·吉洛布斯在1868～1872任佛罗里达的州务卿；弗朗西斯·卡多佐于1868～1872年间任南卡罗来纳州的州务卿，并于1872～1876年间任州财长；詹姆斯·林奇和詹姆斯·希尔分别于1868～1872年和1872～1878年任密西西比州的州务卿。1869～1877年间有两名黑人任参议员，14人任众议员。

　　经济上，仅有一部分黑人获得了自己的土地，有些是奴隶主恩赐的，但大部分南方黑人在重建结束后成了无地的贫民。

　　北部慈善家在自由民局的赞助和支持下，在内战结束后短时期内建立了一些私立学校。在黑人重建时期，南方的公立学校体制也相继在各州建立起来。亚特兰大大学、费斯克大学、哈沃德大学等著名的黑人大学都是在这个时期建立并开课的。这些公立和私立学校的出现使一部分黑人有机会进入学校学习一定的，对黑人命运而言至为重要的科学文化知识。

　　1868年，威廉斯学院的毕业生塞缪尔·c.阿姆斯特朗将军在弗吉尼亚的汉普顿建立了汉普顿学院。阿姆斯特朗及其继承人布克·t.华盛顿所极力倡导的产业教育原则对黑人运动产生了深远的影响。

　　在重建时期，黑人的状况虽有一定程度的改善，但在南方民主党人的激烈反对下，自由民局被迫关闭，而联邦政府也仅能保护一小部分有土地和农具的黑人的权利和民权。当自由人储蓄与信托公司(freedmen’ssaving’sandtrustcompany)于1874年宣告破产时，一些自由人丧失了第一笔存款。对黑人更为有害的是，全国劳工联合会于1869年接受了种族隔离政策，迫使黑人工人在该年组织了全国有色人劳工联合会(thenationalcoloredlaborunion)。

　　但是，对黑人打击最大的却是美联邦最高法院在一系列判案中作出的判决。在slaughterv.housecases中虽不直接涉及黑人的民权问题，但美联邦最高法院的判决使宪法第十四修正案中有关旨在保护黑人权利和豁免权的条款归于无效。最高法院在此案的判词中对州公民和美利坚合众国公民作了区分，认为各州有权决定何人为本州公民，各州公民的权力和豁免权不受宪法第十四条修正案的保护，而由政府予以保护，各州有权规定本州公民的特权和豁免权。在1876年3月27日的“美国诉克鲁克香克”案中，最高法院宣布1870年民权法案即强制执行法案的第6条违宪。

　　这使黑人享有美国宪法和法律所规定的权利和特权的权利进一步受到威胁。继而在1883年“美国诉哈里斯”和1887年“鲍德温诉弗兰克斯”两案中，美国最高法院宣布三k党法案第二条，即禁止剥夺任何人的法律的平等保护权，或依法律规定的平等权利或“豁免权”违宪。还是在1883年，美国最高法院在由五个涉及民权的一组案件中宣布1875年民权法关于保障白人和其他有色人种在旅馆和剧院享有平等权利的条款违反了宪法第十三、十四条修正案，因而是违宪的。虽然这一判决遭到了许多人，尤其是一些黑人领袖的强烈谴责，同时也受到联邦最高法院大法官之一的约翰·马歇尔·哈兰的经典性批判，它仍然成为了美国的法律。

　　1883判决后，联邦最高法院最终完成了否决重建时期由美国国会通过的一系列旨在给予黑人平等权利的法案。此后，黑人的处境变得更加艰难。这一判例及1873年后最高法院在其他一些案件中的裁决，使得美国上下维持隔离——歧视这种黑白种族关系模式有了充分的法律依据。

　　更为严重的是，南部诸州为了限制获得自由的黑人迁往北部和南部城市，保障南方种植园所需的劳动力，制定了一定的法规制约黑人劳动力的行动自由。1865年11月，密西西比州率先制定出了美国第一部“黑人法典”(blackcode)。随后，南卡罗来纳州和前叛乱诸州相继修改本州的宪法，制定并颁行了各自的黑人法典。这些黑人法典虽在内容和形式上并不完全相同，但它们基本上都包括了如下几个方面的内容：(1)规定白人与有色人的婚姻为非法。(2)明确规定了成年黑人的学徒地位，即黑人男女在达到一定的年龄之前不得与别的雇主订立劳动契约。(3)所有订立了劳动契约的有色人将被视为雇主的仆人，私自受雇而不订立契约将受到数目不等的经济处罚，从而从法律上确立了雇主与受雇黑人的主仆关系。

　　(4)详细规定了受雇黑人在农场里的劳动规章，如规定黑人仍须日出而作，日落而息；在劳动中不得犯错误，否则将扣发应得的工资。(5)各“黑人法典”对雇主(“master”)和受雇黑人(“servant”)的权利也作了相应的规定。(6)明确禁止黑人独立从事或谋求从事几乎所有的贸易、就业或商业活动，剥夺了黑人的经济权。(7)在规定期限内找不到雇主，或不能证明自己已找到职业的黑人将被当作“流民”逮捕，并受到监禁或服苦役的处罚，或同时执行两种处罚；同时，这些人可被交得起服刑期间所得收益的雇主雇佣相应的刑期，即所谓的“有罪裁定租借制”(convictleasesystem)。不难发现，各州重新制定颁行的“黑人法典”旨在从实践上重新建立白人与自由黑人之间的主仆关系，是南方白人至上主义者重建奴隶制的“看得见的产物”。南方人认为“黑人法典”是重建内战后黑人、白人有效的劳动关系的唯一可能的途径。

　　二、种族隔离制的兴起和发展

　　种族歧视与种族隔离在美国，尤其是美国南部由来已久。美国黑人很早就开始了对种族歧视与种族隔离的斗争，即使在内战期间也从未间断。到1865年，美国国会废除了禁止黑人为邮差的1825年法，并规定黑人有权在联邦法庭作证。1865、1866年，伊利诺伊和印第安纳两州先后废除了其反黑人的证词法(testimonylaw)和移民法。

　　种族隔离制现象最早出现于教育领域。早在1857年，在纽波特的著名抗议领袖，乔治·托马斯·唐宁的领导下，黑人在罗得岛发起反对隔离制学校的斗争，并于1866年取得胜利。他们还反对继续使用隔离的公共汽车。1867年，在费城广大黑人和部分同情白人的强大压力下，各州议会通过了一项禁止公共交通工具上的种族隔离制行为的法律。

　　在南方，种族隔离逐渐取代了奴隶制而扩展开来。这种发展是服务于白人种族的独占统治这一目标的。但在这个时期，大部分种族隔离行为是以风俗习惯，而不是法律为依据的。同时，这期间南部白人推行的种族隔离措施遭到黑人的坚决的抵制和反对。上述一系列民权法案即是这种斗争的产物。1866年，在新奥良发生了黑人在大街上阻止隔离的streetcar通行的事件，1867年在查尔斯顿和里士满都发生了黑人要求废除隔离的公共汽车通行的斗争，在里士满还引发了暴力冲突。

　　要求实行种族隔离制的立法首先在教育领域出现。到1878年，绝大部分南部州和边疆州将早已广泛盛行的种族隔离制实践，即由风俗习惯规约的事实上的种族隔离法制化。剩余的各州相继于19世纪80、90年代加以效仿。同时，在学校资费分配的歧视现象也愈益严重。到19世纪末，在许多地方，用于黑人学校的资金实际上正被大量削减，同时，黑、白种族学校人均所获教育费用之间的差距在逐步加大。
www.xiaoshuotxt．nett-xt-小,说--天.堂



第9章 内战的遗产 (2)


　　重建结束初期，交通领域的隔离制并未广泛蔓延。到了1881年，田纳西州颁布实施了美国第一部要求在有轨电车上实行种族隔离制的法律。1887年到1891年间，除了三个州外，其他南部各州都通过了类似的种族隔离立法。1900年后，几乎所有南部州都通过了要求在市区有轨电车上实行种族隔离的立法。随着纺织厂发展到山麓地区，一些州为保护低收入白人免受黑人的竞争，要求在工厂实行隔离。从1910年开始，包括巴尔的摩、新奥尔良、路易斯维尔、亚特兰大、奥古斯塔和里土满市在内的许多城市通过了住房隔离条例。至此，种族隔离制已发展成为一种普遍现象，遍及教育、交通、公园和其他公共娱乐场所，及住房等各个领域。种族隔离行为由此成为美国南部白人的一种群体行为。

　　种族隔离制在南部扩展的进程中，美国联邦最高法院起到了推波助澜的作用。它在“普莱西诉弗格森”(plessyv.ferguson)一案的判决使“分离但平等”的种族隔离制原则首次得到认可。这一判例对黑人的未来命运产生了极为重大的影响。

　　1890年，路易斯安那州议会通过了“路易斯安那铁路运输法”，规定“凡本州在其旅客车厢乘载旅客的所有铁路公司应为白人和有色公民提供平等但分离的座位。”1882年6月7日，霍默a.普莱西在新奥尔良买了张车票，乘坐东路易斯安那铁路公司的火车去路易斯安那州的卡温顿。他在白人车厢坐了下来。当普莱西拒绝服从乘务员的要求，去吉姆-克罗车厢后，他被逮捕，被指控违反了吉姆-克罗车法。普莱西的辩护律师阿尔比恩·w.图尔基和詹姆斯·c.沃克认为，普莱西被控违反的法律与美国宪法相冲突，因而是无效的。但新奥尔良市刑事地区法庭的约翰·h.弗格森法官驳回了他们的诉讼。于是，普莱西向该州最高法院起诉弗格森。这即是此案的由来。

　　路易斯安那州最高法院维持了新奥尔良地方法院的判决，认为路易斯安那州的法律要求铁路公司向黑、白种族提供“分离但平等的座位”，并不违反宪法第十四修正案的有关条款，也就不与美国的宪法相冲突。图尔基和沃克又将此案上诉了美国最高法院。四年后，美联邦最高法院大法官亨利·b.布朗于1896年5月18日宣布了最高法院对此案的裁决。他在判词中提到，美国国会为哥伦比亚特区建立隔离制学校的行为得到了支持宪法第十四修正案的激进共和党人的认同，并由国会保持下来。而且，类似的法律也为许多州议会和法院所接受。布朗大法官认为，这时，隔离法的合法性在于其“合理性”(reasonableness)。

　　在确定合理性时，各州议会“在参照人们已经约定俗成的作法、风俗习惯和传统，设法使他们的生活更加舒适，并力图保持公众生活的安宁与良好的秩序的情况下,可以自由决策。”除了引证司法先例和为人所承认的实践外，布朗大法官还从更加不确定的历史、社会学和心理学角度论证其理论的合理性。他在其判词的最后提出，“对于清除种族本性或者因为形体差异造成的区别的问题，立法机构是无能为力的。试图这样做只能使当前的形势变得更加艰难。如果白人和黑人的民权和政治权利都实现了平等，人们就不能在社会和政治上有优劣之分。如果一个种族从社会的角度讲劣于另一个种族，美国宪法就不能将他们放在同样的位置”。也就是说，在美国施行种族隔离制是符合美国宪法的精神，因而是合情合理、理所当然的！

　　美国联邦最高法院的这一判决使“分离但平等”的原则成为美国宪法的组成部分。在此之后长达半个世纪的时间内，美国联邦和州的各级法院在维护新的种族隔离制法的宪政性时无不充满自信地、一遍又一遍地从“普莱西诉弗格森”的判决中寻找依据。这也无形中一次次地增加了其权威性。但奇怪的是，在最高法院的判词中没有宣称在该提供平等设施的地方允许种族隔离制存在的言辞。普莱西案件中的情况是，法官们将其所相信的东西视为路易斯安那交通法的合理性，而没有为必须在随后的种族隔离案件中作出裁决的其他法院提供指导。1896年时七位大法官所建立的原则，即各州可以强制实行它们认为“合理的”种族隔离制，严格地讲是一条法官制定的法律。它使第十四条修正案失去了意义”。“分离但平等”原则逐渐成为美国南部生活方式的一个重要组成部分。1896年裁决使吉姆-克罗立法具有了护身符，并使美国的种族主义实践机构化了。美联邦最高法院对普莱西案的裁决使黑人享有平等的民权和政治权的权利，几乎完全失去了宪法和法律的保护，黑人的处境变得更加艰难。

　　另一方面，这一判决也在某种意义上反应了当时整个美国的声音：经济上压迫黑人，政治上剥夺黑人的选举权，社会上对黑人进行种族歧视和种族隔离。

　　1877年，共和党和民主党在总统选举问题上达成妥协。北方的最后一批军队撤离南方，南方从此再次落入南部人的控制之下。重建时期，仅有一小部分黑人得到自己的土地。绝大部分黑人仍处于无地无农具的状态。1877年后，他们不得不继续受南部普遍实行的分成一租佃制的沉重剥削。

　　为了建立白人与民主党人的专制统治，南部白人想方设法剥夺黑人的选举权。密西西比州与南卡罗来纳州分别于1890年和1895年率先对本州宪法进行修改，实际上剥夺了所有黑人的选举权。1898～1903年间路易斯安那、北卡罗来纳、亚拉巴马和弗吉尼亚州也加以效法，紧随其后的是俄克拉何马州和佐治亚州，它们分别于1907年和1908年修改了本州的宪法。这些修改后的州宪法基本上都要求参加选举的选民交纳人头税，通过文化测验和\/或具备一定的财产资格。这些条件，尤其是文化测验的结果完全是由负责此项事务的白人选民登记官员控制和掌握。因此，黑人的命运可想而知。一些州宪法还规定了所谓的“祖父条款”，即年满21周岁的男性公民，其祖父或父亲在1867年参加选举者，可不必受上述条件的限制，直接获得选举权。

　　“祖父条款”实际上剥夺了几乎所有在内战后获得公民资格的黑人的选举权。它使宪法第十四、十五修正案有关平等地给予黑人选举权的规定归于无效。如1898年，路易斯安那州在其宪法中首先加入了“祖父条款”，详细地规定了本州公民参加选举的资格。其第197条第3、4款分别就选民所应具备的文化水平、财产资格(300美元以上)作了明确规定。该州宪法的第5款规定，1867年1月1日前依据本宪法或美国任何一州的宪法之规定获得选举资格的公民，或其儿子，或在本宪法生效时达到21周岁的男性公民有权不受本宪法规定的文化水平和财产资格等条件的限制，直接参加选举。但是，它在第198条规定，所有参加选举的人都须缴纳人头税，这不仅剥夺了许多黑人的选举权，而且在一定程度上也剥夺了许多贫苦白人的选举权。

　　1896年～1915年期间，所有南部各州都通过宪法，允许民主党宣布只有白人有资格参加初选。1889年，路易斯安那州宪法之第200条规定，除了当时已经登记的选民，任何人不得参加所有旨在为公共部门提名任何候选人的初选会议、或政治集会。这些法律和措施的效果是极为明显的。1890年密西西比州新宪法实施时，该州的选民由25万多人降到不足7.7万人。在新奥尔良，黑人选民由1896年的1.4万人减至1908年的408人。在路易斯安那州，1896年总统选举时，登记的黑人选民为130,344人，到1900年选举时仅剩5,320人，即1898年新宪法的实施剥夺了96%的黑人选民的选举权。同期白人选民数也由164,008人下降到125,437人，减少了24%。，据估计，在亚拉巴马州1900年时181,471名达到选举年龄的男性黑人中仅有3,000获准登记，即不足2%。

　　美国联邦最高法院对南部各州上述明目张胆地剥夺公民权，尤其是黑人选举权的违背宪法的行为一直采取姑息和纵容的态度，直到1915年6月21日，美国最高法院才在“弗兰克·吉恩和j.j.比尔诉美国”(frankguinnandj.j.bealv.unitedstates)一案的判决中宣布俄克拉何马州宪法中有关“祖父条款”的规定违反美国宪法第十五修正案的有关规定，因而是非法的。同一天，最高法院在“迈尔斯诉安德森”(myersv.anderson)一案中，宣布类似的法律违宪。面对19世纪末20世纪初南方各州风起云涌地剥夺黑人选举权的运动，以及美国政府、国会和最高法院在此问题上明显的放任态度，南方黑人参与政府活动的积极性大大受挫。

　　在司法领域同样存在着严重的种族歧视和压迫的现象。尽管最高法院坚持黑人有权参加陪审团，出庭作证。但在实际上，黑人几乎被完全排除在外。严重侵犯黑人经济权和人身权利的“有罪裁定租借制”在重建之后非但没有被禁止，反而大大扩散开来，种植园主和工业家从中大获其利。私刑是南部白人赖以维护其种族至上地位的另一个重要手段。遭受私刑的人数(大部分在南部)在19世纪80年代和90年代初期达于顶峰，平均每年为150人。1892创下了最高纪录，达235人之多。私刑主要是一种农村现象，在南部日益增多的城市中，群殴现象则更加普遍。1898年在北卡罗来纳州的威尔明顿,1906年在亚特兰大市还发生了种族骚乱。这样，到20世纪初，无助的黑人被一点点地推向政治权利被剥夺，社会生活上被隔离的种族服从地位的悲惨境地。

　　三、黑人的初步反应

　　面对19世纪末日益恶化的环境，黑人中间的主流思想逐渐由抗议转向适应，这种转变在南方表现得尤为明显。黑人的思想转变主要体现在如下几个方面：

　　首先，一部分黑人领袖趋于弱化政治参与的价值。在19世纪80年代，他们甚至公开号召支持民主党。更多的黑人则认为自己该接受剥夺其选举权的新宪法，较保守的黑人更倾向于接受文化测验和财产资格等限制条款，只要这种条件平等地适用于黑、白两种族即可。但即使是客观地实施这些限制条件，被剥夺选举权的黑人也远多于白人，更何况制定这些限制条件的初衷即是剥夺黑人参与选举的机会。其结果必然是，大批黑人失去了选举权。但这种措施还是保住了黑人的面子，让他们抱着这样的企盼：一旦他们有了财产和知识，就能得到选举权。
htｔp://www.xiaoshuotxt.nettxt小说-天堂



第10章 内战的遗产 (3)


　　其次，大部分南方黑人和北方黑人领袖认为，在当时的情况下，黑人彻底摆脱奴隶制束缚的出路在于经济领域。全国大部分有文化的黑人都强调黑人要“自救”，并加强种族凝聚力。成立于1890年的抗义组织非裔美国人委员会(afro-americancouncil)就认为，既然白人已对黑人失去兴趣，黑人就应当团结起来，互相帮助，以摆脱经济上的窘境。宣传这种经济哲学的人坚持认为，在白人日益限制黑人的理发业、手工业和零售业发展的形势下，黑人有必要进行自助。同时他们认为，如果黑人获得财富和中级产阶级的修养，他们便能为白人所接受。这样，种族歧视的藩篱也就不攻自破了。一方面，这种思想顺应了种族隔离与种族歧视的制度。1850年代时，像弗里德里克·道格拉斯这样的、主张进行武力抗议的黑人领袖们就坚持这种主张。而此时的黑人领袖们重提这种主张，则显然是对和解与适应思想的一种认同。另一方面，这种思维方式也充当着激发群体自感和自尊感的工具。

　　黑人中间上述思想的产生，一方面是因为黑人在美国社会的地位不断下降，另一方面是由于这个时期黑人商业的特征和黑人阶级结构发生了重大转变。19世纪末到20世纪初期，传统的黑人商业，如理发、零售和手工业在技术转变和白人的经济组织的冲击和压迫下，逐渐失去了其旧有主导地位，渐趋衰落。同时受城市化的影响，黑人居住得较从前相对集中，这为黑人商业和手工业人员提供了一个相对稳定并不断扩大的市场，其中，银行和保险业发展得尤为迅速。这样，黑人阶段结构的本质逐渐发生了变化。1890年到1920年，在种族隔离制和种族歧视达于颠峰，并取得统治地位的过程中，一个几乎完全依赖黑人群生存的，主要由专业人员和商人组成的黑人中产级阶悄然产生了。这些人雄心勃勃，奋发向上，许多人在一战前已取得上等阶级的地位。

　　与黑人的经济生活和阶级结构发生变化的同时，教育体制也发生了变化。此时，公立学校的水平依然低下，虽根据1890年“土地捐赠学院法”的规定,南部各州必须在本州内为黑人建立一所土地捐赠学院，但黑人只有在私立学校中才能获得足够的高等教育。而且，这些较好的私立学校只接纳经济富裕和处于社会上层的黑人，这里是绝大部分黑人领袖的摇篮。这在南部社区尤为突出。

　　19世纪90年代，产业教育蓬勃兴起。早在19世纪80年代，产业教育即为白人高级中学广泛接受。在约翰·f.斯拉特基金会的推动下，产业和农业教育在众多黑人高级中学变得非常盛行。汉普顿学院的创办人塞缪尔·阿姆斯特朗和斯拉特基金会的代理人都认为产业教育尤其适合黑人生存的环境。他们同时认为，产业教育有助于在农业和贸易中产生一个自给自足的工匠—企业家阶级，从而提高黑人的经济和社会地位。所有宣扬产业教育的论著都强调这种教育的伦理价值，并认为这种伦理价值是作为人和公民的黑人的进步所必不可少的。但主张产业教育的教育家和慈善家们都认为，只有经过几十年，几个世纪的准备，黑人才能与白人平等地享有公民权。

　　1895年，汉普顿学院杰出的毕业生布克·t.华盛顿在亚特兰大国际博览会上发表了一篇演讲，集中体现了适应、自助、提高种族凝聚力、接受政治权利的被剥夺、进行经济积累以取得中产阶级地位的价值观，以及产业教育等美国黑人思想中的新动向，并使这些观点和主张迅速流行开来。这即是著名的“亚特兰大妥协”。这篇演讲使华盛顿获得了世界声誉，并成为新一代黑人的领袖。

　　“华盛顿的生活使命在于找到一种实用的妥协，以便解决南部白人、北部白人和黑人这三个直接相关阶级之间在对抗、猜忌和强烈的进取心等方面的矛盾。”所以，华盛顿关于黑人问题的思考也是围绕这三方面展开的。

　　对于南部白人，他作出了不折不扣妥协。他说，“我生于南方，我完全理解南方的种族歧视现象、风俗习惯和传统，我热爱南方”，这些种族歧视现象是不值得在意的。“鼓吹社会平等问题是最极端的蠢行”。其次，他反对北方的干涉，认为南方的改革应由自己来进行。他向南方白人保证，黑人对产业教育和经济机会比对政治权利和特权的兴趣更浓，并承认财产资格和教育水平的限制为选举权所必需。但他更注重谋求那些有助于南方工业发展的、南方黑人乐于接受的北方白人的支持。这些北方资本家是南方实际的或潜在的投资者，有时是大批黑人劳工的雇主。华盛顿与美孚石油公司总裁h.罗杰斯、南方铁路公司董事长威廉·h.小鲍德温,及钢铁大王安德鲁·卡耐基等人的私人关系都非常好，经常是他们的座上宾。华盛顿一次次地强调他的主张对于劳工问题的实际意义。他在亚拉巴马州的一次工业家会议上指出，“只有在这里，由于黑人的存在，资本才免受专制和暴政的干扰，能够雇佣你们喜欢的工人”。在其他地方，华盛顿则表达了他对工会、革命策略和社会主义的不友好态度，全力支持政府的自由放任理论和政策。

　　对于黑人，他则要求他们有耐心，保守一些，并追求物质进步。“我担心黑人过份强调其不满的一方面，而对自己的机遇重视不够”，他对菲斯克大学的听众们如是说。他认为黑人应“默默地忍受”南方种姓制度的种族歧视和不公正现象，及白人暴徒的暴行；保守的南方上层白人和富有的北方资本家的友谊，而不是激进主义者的鼓动和抗议行动，才是黑人的希望之所在；黑人应从提高自己的教育和技术水平做起，按照传统的美国方式一步步地获得财富和白人的尊重，进入上层阶级；在商业上，南方比北方为黑人提供了更好的机遇，因此黑人应留在南方，不要到北方去。

　　从1895年到1915年布克·t.华盛顿逝世这二十年间，他的思想和主张对黑人在种族关系、劳工、教育和商业等事务上的观点和政策有着极其深刻的影响。同时，华盛顿本人也享有巨大的权力和极高的权威。这种权威既得自于其政治上的影响，也与其在慈善家们那里颇受欢迎关系密切。在西奥多·罗斯福和塔夫脱政府时期，他是联邦政府任命南方官员的主要推荐人。实际上，所有由罗斯福总统任命的黑人、大部分由塔夫脱总统任命的黑人官员都由他举荐的。他还就众多南方白人的品质为联邦政府提供咨询。

　　其中著名的有1901～1921年任华盛顿城市法院法官罗伯特·h.特雷尔、1905～1915年负责纽约州内部收入的征缴事务的查尔斯·w.安德森和1900～1913年任助理司法部长的威廉·刘易斯。它们是二战前美国黑人在司法和行政领域获得的最高职位。

　　另一方面，布克·t.华盛顿对于北方慈善家基金的分配有影响力，“没有华盛顿推荐或认可几乎没有哪一个机构能够筹到资金”。

　　但是，布克·t.华盛顿的思想也存在严重的缺陷，即用过时的理论指导现时的问题。华盛顿的塔斯克基学院，他所倡建的众多学校所传授的技艺和观念仍然是工业时代而非工业化时代的东西；他的关于劳工问题主张是个人主义家长制和反工会主义的大杂烩，远远不能适应20世纪工人运动的要求；他的商业哲学则是无政府主义的。而这些观念恰恰为南方白人领袖所信奉和推崇，许多人对华盛顿的种族政策表示赞许。

　　尽管如此，华盛顿的统治地位还是受到了以w.e.b.杜波伊斯为首的北方知识分子的日益严峻的挑战。19世纪90年代，杜波伊斯作为亚特兰大大学的教授，曾一度支持布克·t.华盛顿的大部分政策和主张。两个人的主要分歧在于杜波伊斯没有象华盛顿那样盛赞白人统治下的南方；同时，他认为对黑人来说，产业教育和高等教育应当并重，而不应过分强调前者，偏废后者。1903年，杜波伊斯出版了著名《黑人灵魂》(soulsofblackfolk),对华盛顿的适应主义哲学进行全面批驳。他指出，在华盛顿占支配地位的时代，种族隔离和剥夺黑人选举权的法律非但没有减少，反倒增多了。而慈善家对高等教育的支持却有所下降。华盛顿该为这种趋势的形成负责。在杜波伊斯看来，只有受过高等教育的少数人才能从文化和经济两个方面拯救黑人。

　　为了更有效地公开为黑人争取宪法权利，杜波伊斯于1905年发起组织了尼亚加拉运动。“尼亚加拉宣言”尖锐地指出，白人应对种族问题负全部责任。它告诫美国白人，黑人将永远不会满足，直等他们获得了选举权，完全废除仅基于种族和肤色差异的种族隔离制。在费城和芝加哥，尼亚加拉运动成员积极地参加反对学校的种族隔离制的斗争。虽然尼亚加拉运动实际上只取得了有限的成果，但它的重要意义在于，它明确表达了黑人的抗议主张，反击了华盛顿派所宣称的渐进主义思想。华盛顿利用其权力和影响，千方百计打击他的批评者。他在激进组织中安插密探，试图剥夺“反对派”在政府中的就业机会，支持黑人报纸反击“反对派”，无所不用其极。华盛顿在政府、教育和教会中对于黑人进步的控制地位使一些有抱负的黑人远离了尼亚加拉运动。

　　当尼亚加拉运动日趋衰落时，过去支持华盛顿的白人自由派对于其斗争策略和他对黑人的支配地位变得愈加不耐烦。其中的代表人物是威廉·l.加里森的孙子、纽约《晚邮报》的出版商奥斯沃德·加里森·维拉德。20世纪初，种族隔离制、剥夺黑人选举权和种族暴力的狂潮有势不可挡之势。1909年，应维拉德的号召，全国黑人会议(nationalnegroconference)在纽约市召开，会后成立了全国有色人种协进会(thenationalassociationfortheadvancementofcoloredpeople，简称naacp)。参加会议的包括尼亚加拉运动的杰出成员，如杜波伊斯，和白人进步主义者等。杜波伊斯等激进黑人领袖在会议的发言中强调了选举权的重要性，谴责了白人暴力和种族隔离制。杜波伊斯成为全国有色人种协进会领导层中唯一的黑人，并任宣传部主任和该组织的机关报《危机》的编辑。

　　到1914年，该协进会已有8,000名成员和50个支部。1915年，在布克·t.华盛顿逝世前夕，全国有色人种协进会取得了成立以来的首次重要胜利，美国联邦最高法院宣布俄克拉何马州宪法关于“祖父条款”的规定违宪。此后，全国有色人种协进会日益发展壮大，终于成为最有影响的黑人抗议组织之一。它和其他黑人抗议组织一起领导广大黑人群众展开了不懈的争取民权的斗争。

　　美国黑人在这个时期所面临的日益艰难的经济、政治和社会状况是黑人群众进行争取民权、政治权和平等的社会权利的斗争，并最终发展成为声势浩大的民权运动的最直接的历史动因。可以说，黑人的民权斗争和民权运动的历史就是一个逐步剔除白人至上主义者为维护其对黑人的剥削和统治地位而强行加在黑人群众身上的多重枷锁，解开束缚黑人在经济、政治方面的发展和社会进步的羁绊的过程。这些枷锁和羁绊，我们都可以从这个时期的历史发展轨迹中搜寻到它们的影子。

　　美利坚民族是个喜好流动的民族。流动能给他们带来新的机会，迎接新的挑战，并改变自身的处境和生活状况。作为美利坚民族的一员，美国黑人也曾经进行过规模宏大的种族大移民运动。稍有不同的是，他们的移民在某种程度上是被迫的，或出于无奈，无奈于美国的社会生活残酷的现实，无奈于基本的生活缺乏保障，无奈于美国社会严重的种族分化与种族隔离。于是，他们选择的走开。
www.xiaoshuotxt.nettxt!小!说!天.堂



第11章 黑人种族大移民 (1)


　　美国黑人为寻求更好的经济条件进行移民的现象并不新鲜。到内战结束时，南部黑人已出现在美国的许多地方，约有72,500名南方寻求庇护者居于设在哥伦比亚特区、纽约、宾夕法尼亚和马萨诸塞等州的政府营地和定居地内。1865～1886年间，黑人移民主要在南部地区之内流动，由农村进入城镇，但中间也有少量黑人移往北部。而且，大批农民也开始移居新近开发出来的农业地区，尤其是佛罗里达、佐治亚和亚拉巴马州的部分地区，阿肯色州和得克萨斯州。这使得黑人人口的中心逐渐向美国的西南方向转移。19世纪80年代期间，离开南部的黑人的主要移居目标是宾夕法尼亚、纽约和新泽西等工业州。在此期间移往这三州的黑人达3万人，仅宾夕法尼亚州即接收了1.5万人。从1890年到20世纪初，虽然黑人仍向美国北部和西部迁移，但黑人在地区之间由农村进入城镇的数量所占比重更大。农民们纷纷由中西部、东北部、南部和东部的农村中迁出。

　　由于老南部开发时间较长，地力大幅度下降，农民必须投入更多的资金用于购买必需的肥料和农业机器，这样生产成本便大大提高了。为此，农民们迁出该地区的积极性更形踊跃。许多南方黑人农民竞相移入在这个时期新开发出来的，较肥沃的阿肯色和得克萨斯等州。1890～1910年间有3.5万人移往远西部。但这个数量相对于移入上述地区的黑人总数而言，则较小。在这个时期，更多的南方黑人农民则进入城镇，试一试他们的运气。1890年时，南方人中仅有15.3%居于城市；到1910年，南方城市黑人所占黑人的比例上升到22%。就全国而言，据美国人口调查局的统计，1890—1910年间，黑人城市人口所占黑人总人口的比例由20%，上升到27%。1900—1910年，一些南部新兴城市的黑人人口迅猛增长，如伯明翰市增加了215%，亚特兰大市增加了45%。北部城市，如纽约市增加了51%，费城和芝加哥各增加了30%以上。1903年时，纽约市的黑人人口为新奥尔良市人口的四分之三，费城的黑人人口则是亚特兰大市黑人人口的两倍。1910年，华盛顿和纽约的黑人达9万以上，新奥尔良，巴尔的摩和费城的黑人人口则在8万以上。

　　从上述统计数字可以看出，19世纪初是欧洲来美移民的又一个高峰期。这些所谓的“新移民”主要来自东、南欧地区和国家。他们主要进入美国东北部和中西部的城市中谋生。众多的欧洲移民涌入北部的工业城市对南部黑人的流向和数量都产生了重大影响。尽管这个时期黑人仍在北移，但其数量已在减少。如居于宾夕法尼亚州的南部黑人在1895～1900年间净增加了3.6万，1900～1910年间仅净增加了1.9万人。纽约、新泽西、伊利诺伊和印第安纳州以及大部分北部州的黑人净增人口都有所减少。不能北进的黑人开始向西发展。其主要目标是加利福尼亚州。居于西部的黑人在19世纪90年代仅增加2,600人，而1900～1910年间则增加了11.4万人，大部分黑人前往加州。华盛顿州和科罗拉多州的黑人人口也有较大的增长。

　　一、第一次大移民(1916—1929)

　　1910～1920这十年对黑人而言是十分关键的十年。在国际上，欧洲爆发了第一次世界大战。企图保持中立，坐收渔人之利的美国终于在1917年全面介入。在国内则发生了重大社会变革，其中之一是全国黑人人口在美国人口分布布局中的革命性调整，集中于南部的黑人开始潮水般地外迁。这种调整的出现，除了受国际政治危机的影响外，也是同美国正方兴未艾的工业化和城市化的飞速发展分不开的。这个时期无论对黑人移民而言，还是对他们迁出的地　　区，迁入城市而言，都是革命性的。这次黑人大迁徙所带来的经济、政治和社会的后果对居于北部城市和南部社区中的黑人自身、白人都产生了巨大影响。

　　第一次大迁徙运动究竟开始于哪一年，美国学者也是众说纷纭。据美国劳工部的估计，1916～1917年间的18个月，黑人移民数量为20万～70万人。亚伯拉罕·爱泼斯坦在其1918年对匹兹堡移民研究中，认为仅1916年一年黑人移民即达30～70万。美国白人记者雷·斯坦纳德·贝克认为到1917年已有40万人前往北部。杜波依斯的估计更加保守，他认为到1917年夏季约有25万人移往北部。但不论确切数字如何，1916年及随后两年前往北方的黑人数量达于高峰则是不争的事实。

　　众所周知，黑人向北部的移民运动早在内战前便以地下铁路的形式开始了。一战的爆发为大规模群众性移民创造了条件——来美的欧洲移民大幅度减少，这使美国北部工业的劳动力出现真空，黑人移民就此大批北上。从1900～1914年，有1,200万外国移民来美，其中绝大部分是欧洲新移民。仅1914年到美国的移民即达100万人以上。但1915年来美的欧洲移民锐减至33万人，1916年则减至25万人。到1918年，来美移民为11万，同年约有10万人由美国移民回欧洲的祖国。为了缓解因欧洲移民锐减而造成的劳动力短缺状况，北部工业家于1915年春派遣代理商前往南部雇佣劳动力。起初，南部黑人对这些代理商的反应是冷谈的。

　　因为一战爆发前，南部黑人几乎很难在农业之外找到谋生的出路，而且那时北方工业的发展均拥有足够的、来自欧洲的白人劳工。但随着第一次世界大战的爆发，战争在欧洲的不断扩大，欧洲国家相继卷入战争，促使来美移民不但连年剧减，且有大批移民返回到欧洲母国。这种情况造成北方工业中劳动力匮乏。这给黑人提供了一个绝佳的就业机会。到1916年，移往北方的黑人突然剧增。这种情形的出现与美国国家慈善机构的活动有一定的联系。它们曾努力帮助黑人学生在夏季获得就业机会。其中有一个组织安排几个北方烟草种植园主从南部黑人学校中带来许多学生，让他们在烟草种植园工作。1916年5月，两列满载黑人学生的火车从佐治亚州出发，火车上的这些黑人学生将被送到烟草种植园工作。北部铁路公司和工业家纷纷效仿，派自己的代理商去南部宣传有关工人前往北部工作的消息。高工资和优越的社会条件的照片在黑人中间传阅，许多人蠢蠢欲动。

　　许多证据表明，到北部工业市寻求较好的工作、教育机会和优于南部的生活条件是这个时期南部黑人北移的主要动机。这也成为北部将成千上万的黑人群众吸引到那里的巨大“拉力”。

　　工业城市是南部黑人农民北迁的主要目标，因为那里能提供较高的工资。在南部，农业工人每天约能赚到0.75美元，而在城里从事家庭服务业的妇女辛苦一周也仅能得到1.5～3.0美元的补偿。相形之下，北方的工资要多得多。在一战时期，工厂工人的工资高达每天3～4美元，家庭服务业的日工资也达2.5美元。一位已到克利夫兰市的移民写道，他通常每天挣3.6美元，有时能翻一倍，加上他的妻子、儿子及两个大女儿所得，这家人每10天能收入103.60美元。他说，唯一高于在南部老家的支出是每月12美元的房租。

　　1918年，在匹兹堡市，黑人移民每天的工资为3～3.6美元，在南部仅有4%的黑人能挣这么多。一项1919年的研究显示，匹兹堡市黑人移民仅有5%的人每天所得不到2美元，而在南部有56%的人一天的工资不到2美元钱。在下南部的佃农整月工资经常不到15美元。1920年，佐治亚州黑人农业家庭年平均收入为290美元，即使在像伯明翰这样的工业城市，非技术工人每天工作9小时最多也仅能得到2.5美元，而在伊利诺伊州从事同种工作的黑人工人每天可得4.5美元。根据海恩斯对城市黑人移民所作的调查，绝大部分移民认为他们可以比在南部时每天多挣一半甚至一倍。

　　为孩子们提供更好的教育机会是许多南部黑人在考虑是否移民时的潜在动机。莫比尔市一位由200人推举的代表在一封要求移民的信中写道，他们不在乎去哪里，“只要跨过梅核森一狄克逊线”，到一个黑人能成其为一个人的地方，并让孩子们受到良好的教育就行。当时，南部的政客们卖力地削减黑人儿童所得的教育费用，缩短其上学的时间。1906年，密西西比州州长瓦达曼告诉该州议会议员们，“你们的职责是适可而止，而不是每年再浪费50万美元(黑人学校的所得的教育经费)，去徒劳无功地做连万能的造物主一开始就没打算做的、培养黑人的事情”。黑人没有选举权，也因此不能选举任何支持发展黑人教育的政治家。1930年时，黑人受教育状况仍十分低劣，如五年级的学生不会读书，许多黑人父母、特别是黑人母亲们，强烈希望不惜一切代价，也要使其儿女受到良好的教育，因为这是黑人摆脱艰难处境的唯一出路。

　　不能否认，追求作人的人格和尊严也是许多黑人移民北部的动机。一位佛罗里达妇女这样说道，“黑人厌烦于被当作孙子看待，他们要成为人。”在密西西比州，白人称黑人学校的老师为“老师”，而避免使用先生，夫人或小姐。在黑人看来，这种礼貌用语具有强大的象征力量，所有制度的价值观都体现在先生、夫人或小姐等称谓上，而得不到这种称谓则意味着被这种制度抛弃了。上层白人称即便是最脏、最没文化的白人为先生的普遍现象更强化了黑人游离于社会之外的感觉。这对黑人的自尊和人格尊严产生了难以估量的影响。他们渴望被平等地当作人来看待。而唯一可能的地方就是北部。

　　一位费城的黑人牧师这样说道：“在北部，黑人更加被当作人来对待，那即是移民的秘密。这里也有歧视，但肤色界限并不像南部那样面面俱到。所有这一切都归结为一个人格的问题。”一名黑人移民在写给南部老家的信中说，“我20年前就应当到这里。我正开始觉得象一个人，我的孩子和白人的孩子进同样的学校，我不需要向任何一个人祈求。我已登记为选民，并将在下次选举中投票。这里没有‘是，先生’，‘不，先生’。到处都是‘是’与‘不是’，萨姆和比尔。”一名移民到费城的南部黑人向南部的亲人汇报说，他的收入不错，每月75美元，在北部，黑人们不必向每一个过来的白人小男孩喊先生，他也从来示听到一个白人称一个有色人为黑鬼……他们在信中所流露的这一切无疑对南部黑人有着巨大的诱惑力。

　　在舆论方面，许多劳工代理人在鼓动黑人北迁方面发挥了重大作用。早先离开南部的黑人移民关于北部自由和良好工作的议论，劳工代理人的宣传鼓动及芝加哥《卫报》的大肆宣传都极大地激发了南部黑人对北部美好生活无限憧憬和向往，在南部出现了北迁的狂热。外迁是南部黑人秘密讨论的话题，任何反对外迁的黑人都被怀疑接受了白人的贿赂。黑人不去反对移民的黑人商店，反对移民的牧师会遇刺。许多黑人卖掉甚至扔掉所有的东西，跟随任何一个移民人群，奔向连他们自己都不知道的目的地。1916年时，大部分代理人代表铁路公司或矿业公司到南部后招募黑人工人。1917年匹兹堡一家煤碳公司花了3391.95美元，雇用一列到亚拉巴马州的专列接那里的191名黑人到煤矿工作。当时许多黑人匆匆辞去工作，顾不上告诉雇主，甚至连家也不回，便登上北去的列车。仅宾夕法尼亚州就在南部招收了7.5—10万名黑人工人。他们主要到宾夕法尼亚和伊利铁路公司任职。也有很多人在钢铁公司、林业和其他重工业工厂找到了职位。

　　黑人报纸的宣传也起到了十分重要的作用。芝加哥《卫报》的编辑和出版商罗伯特·艾伯特热情鼓励黑人移民北部。许多黑人报纸也纷纷加入了鼓励黑人北迁的行列，如里士满的《改革者》报公开谴责南部的吉姆-克罗制、种族隔离制和恶劣的生活环境。南卡罗来纳州提蒙斯维尔市的《观察家》报号召自尊的黑人尽早离开南部。这些报纸，尤其是《卫报》不仅鼓动黑人北移，大量散发有关移民的信息，信件和广告，且也亲自承担中介人的责任，帮助北部雇主与南部黑人取得联系。该报还宣布1917年5月15日为北部大迁移日(greatnortherndrive。所有这一切都极大地激发了南部黑人外迁的热情和积极性。《卫报》的发行量激增至283,571份，芝加哥以外的读者占三分之二，大约有1500,000黑人阅读该报。
wwＷ、xiaoshuotxt.net＜t＜xt＞小＜说天？堂



第12章 黑人种族大移民 (2)


　　许多没文化的黑人将这份报纸视为一种地位的象征——我也准备北移了。南部白人对此十分恐惧，曾一度禁止《卫报》在南部的发行。但《卫报》的发行者还是机智地使该报及时到达南部黑人手中。南部在这个时期经济不景气，连年的水旱灾害和棉铃虫害使黑人的处境进一步恶化，不得不到北方另谋生计。除了北方的“拉力”外，南部的强大推力——高失业率和恶劣的社会环境——促动黑人离开南部。根据一些美国学者的研究，大部分黑人离开南部只是为了养家糊口。城市联盟的奠基人之一乔治·f.海恩斯于1912年指出，居于纽约市的南部黑人移民中有47.1%的人来此是为了找到好工作。美国劳工部所作的研究表明，黑人移民的首要动机是改善自身的经济状况，而政治和社会的因素则在其次。劳工部对促使南部黑人北迁的原因作了如下表述：

　　1、工资低；

　　2、白人的恶劣待遇—各阶层黑人对其状况都不满意；

　　3、租佃农场制的不公正和罪恶；

　　4、依据世界民主运动的发展，他们对这些情况比以前更加不满。

　　《危机》杂志在1917年所作的调查中显示，收入低下是移民的最主要原因，其次是恶劣的待遇，糟糕的学校种族歧视和压迫。美国经济学家，黑人移民问题专家艾布拉姆·l.哈里斯则认为，自内战以来，所有离开南部农业区的运动都是“机器工业发展，和在南部农业区单一作物分成制下缺乏经济自由与基本生活保障的结果。”

　　在上述北部的拉力和南部推力的相互作用下，美国历史上出现了第一次大规模的黑人流动浪潮。1916年6月美国劳工部在其报告中称，“一股巨大的黑人工人移民洪流正从南部流出，进入北部各州……”对于移民规模的估计，则因时间的长短而各异，从1916年6月—1917年9月的20万、到1916—1917年的75万、到1915—1918年的75万人不等。对从各州迁出的黑人的估计也不同，如从亚拉巴马州迁出7.5—9万人，佐治亚州：3.5—5万，密西西比州：7.5—10万人。根据美国人口调查局的统计结果，到1920年时，北部黑人人口仍净增695,000人，西部则净增黑人以2,451,000人。

　　这些北迁的黑人主要涌入城市，尤其是大工业中心城市中。到1920年，在北部将近40%的黑人集中于芝加哥、底特律、诺福克、克利夫兰、辛辛那提、哥伦布、费城和匹兹堡八大城市中，尽管这些城市的人口仅占北部总人口的20%。1910—1920年间黑人人口增长最多的城市为底特律，增加了611.3%以上。其后依次是克利夫兰(307.8%);芝加哥(148.2%)；纽约(66.3%)；印第安纳波利斯(59%)，辛辛那提(53.2%)；匹兹堡(47.2%)。就数量而言，芝加哥市、纽约市和底特律市的黑人人口分别增加了65,500、61,400和36,240人。

　　美国历史上的第一次黑人大移民对美国黑人自身乃至整个美国社会的种族关系格局都产生了广泛、重大而深远的影响。居住在城市的黑人人口在美国总人口中所占的比例由1870的9%上升到1910的19%；居于农业地区的黑人人口占黑人总数的比例相应地由80%下降到70%。对于北、南、白黑而言都是城市化的时代。1920年代，黑人城市人口增加了46%，白人为24%，这主要是由于来美欧洲移民继续减少，而黑人继续从南部进入北部城市。据估计，在1920年代有614,000黑人涌入城市，其中大部分来自南部地区。

　　当时，许多美国学者认为，黑人大规模地从南部地区迁出，将使黑人群众逐渐从仅仅依赖在南部的棉花种植园中谋取生存之道的窘境中解脱出来，使自己的生存空间不断扩大，并成为黑人改善自身的经济和社会地位的一个巨大推动力和必要条件。不仅如此，黑人的外迁还将使他们在内心产生一种平等的观念和要求实现这种平等的强烈渴望；生活在北部和西部地区的黑人同那里的白人一样拥有选举权，这使得黑人在政治上的地位和作用日益提高和扩大，并促使美国的政治家和社会活动家们对黑人的状况更加关注，直至制订一定的政策来积极地寻求改善黑人的经济、政治、和社会状况。这将使黑人问题最终得到解决。

　　黑人群众的大迁徙运动使黑人的生活氛围逐渐发生了有利于黑人的渐进变化。大批黑人连续不断地外迁，使南部白人渐渐认识到问题的严重性。许多报纸公开承认，由于移民引起了黑人廉价劳动力流失对南部的影响将是灾难性的。佐治亚州哥伦布市的《咨询太阳报》称，“黑人劳动力是南部所能获得的最好的劳动力，别人不会在同样条件下工作那么长的时间。”受大量黑人外迁打击最重的密西西比州转而反对共和党州长候选人詹姆斯·瓦德曼,因为白人认为他在竞选州长时发表的种族主义演说将黑人吓得逃出了该州。比洛克西市的《先驱报》称瓦德曼是担任密西西比州州长一职的人中最危险的一位。该报编辑指出，黑人是本州最有价值的劳动力，宣扬种族歧视，反对黑人是不明智的。黑泽尔赫斯特市的《卫报》则担心瓦德曼的言论和行动将会使“听话”黑人们产生不安。纳奇兹的《民主党报》走得更远，它指出，“给予黑人社会平等地位，会危及谁家呢？”黑人的大规模外迁，使南方廉价劳动力大量流失，正常的生产和生活秩序遭到破坏。这种情况促使南部白人不得不考虑有限度地改善对黑人的待遇。这对部分改善仍留在南部的黑人的处境是有益的。

　　随着来到北部城市的黑人日益增多，那里的黑白种族关系也日益变得紧张起来。黑人尽管主要从事繁重的体力劳动，还是引起了白人工人的不满。1917年，心怀恐惧和疑虑的白人在宾夕法尼亚州的费城和切斯特市和伊利诺伊州的东圣路易市引发了种族骚乱。在这些20世纪十分严重的种族冲突中至少有39名黑人丧生。黑人、白人在经济方面的激烈竞争也使他们之间的矛盾和磨擦层出叠现。在北部，尤其是城市中，甚至在芝加哥和波士顿等城市，从前对黑人提供服务的旅店和饭馆也将他们拒之门外。由于环境不断恶化。早期黑人定居者开始谴责大批的新来者，因为他们感到在北方，他们现在同样受到各种歧视。种族歧视问题在北部的逐渐凸现使种族歧视由原来主要是南部地区性问题渐进成为一个全国性问题。如何解决这一问题及与之紧密相关的黑人问题日益提上美国国会和联邦政府的日程。

　　移民自身动摇了种植园经济赖以存在的基础。移民使黑人脱离种植园经济的束缚成为可能，北部城市的条件即使不令人满意，但相对于种植园而言也是一种巨大进步。另一方面，尽管在南部仍存在大部分受种植园主控制的黑人工人，他们仍从事棉花种植。但这些黑人已经清楚地认识到，他们也可以通过移民逃离种植主的控制。而另一些人则学着用集体行动的方式，靠团结的力量反对种植园主的专制统治。落后的种植园经济体制已走到了它的历史尽头。

　　在大移民期间，集中于南卡罗来纳大学的学者们，如鲁珀特·万斯、查尔斯·约翰逊和伍夫特等人对种植园经济进行大量卓有成效的研究，使更多的美国人民受到教育，了解到南部种植园经济的状况及其弊病，使他们能在后来接受黑人为争取民权所做的努力。从这个意义来讲，学者们的作用是巨大的。

　　在移民时期，农民组织性和战斗精神大大增强。黑人农民自己自发地组织起来，其中最重要的组织是南部佃农联合会。该组织始建于1934年，黑人、白人都有。到1936年，其成员总数达3.1万人，其中黑人成员占三分之一，达1万人。在全国有色人种协进会和诺曼·托马斯领导的社会党的支持下，该组织要求政府将补贴款直接交给佃农，而不是交给地主。他们还进行反对收回租地的斗争。亚拉巴马州的分成农也为同样的目的组织起来，但收获不大。黑人农民这些集体自卫的举动表明，他们已不愿再被动地接受种植园主的摆布和种植园经济的束缚。这在一定程度上冲击了种植园经济的结构。

　　二、战期间至战后的黑人大移民运动

　　同黑人第一次大迁徙运动相似的是二战的爆发并没有立即引发民黑人移民潮。在20世纪40年代最初的两年内，只有很少一部分黑人迁到了国防工业高度集中的地区。1941年10月美国工程振兴局(worksprogressadministration)对进入51个国防工业城市的黑人移民情况进行了研究。根据工程振兴局的研究的结果，1940年10月—1941年10月间，移入人口在2.5万以上城市的人口约为220万人。吸纳黑人最多的城市为北部的巴尔的摩、华盛顿特区、匹兹堡、约翰斯城和宾夕法尼亚州的华盛顿市，南部城市为佐治亚州的伊拉肯市、得克萨斯州的威奇塔-弗尔斯市及佐治亚州的亚特兰大市。即使在这些城市中，黑人移民在移民人口中的比例也不足11%。在该局研究的10个国防工业城市中，该年黑人移民总量占移民总数不到0.5%。威斯康星的阿普尔顿市和新泽西的布罗姆菲尔德市根本没有黑人移民进入。

　　造成这种状况的原因，部分地是因为在二战爆发之初,美国并没有参战，在急剧膨胀的国防工业中，白人工人仍占极大的比例,同时这些工业中的种族歧视现象十分严重，黑人是最后被雇用，最先被解雇的对象。激烈的竞争和严重的种族歧视，使大量移民工人望而却步，并就此展开了斗争。斗争情况将在下一章中专门论述。在黑人组织及广大黑人群众的压力下，罗斯福总统被迫于1941年6月颁布了第8802号行政命令。禁止国防工业中的种族歧视现象。在此之后,黑人在国防工业中的就业情形略有好转。1941年12月7日，珍珠港事件爆发，美国正式参战。美国征集大批白人赴海外战场参战，使国防工业中的白人工人急剧减少。同时国防工业的极度膨胀，外国移民的锐减，使国防工业中心劳动力出现了严重短缺的状况。广大黑人移民不失时机地抓住了这一难得的历史机遇，迅速北进和西进，填补了这一劳动力短缺的真空。黑人在国防工业中的就业人数所占比例由1942年的3%迅速提高到1944年的8%，同时就业门类也扩展到飞机制造、通讯、工业机械、机器制造、塑料等以前仅白人才能从事的行业。

　　南部黑人潮涌般地外迁，除了北部和西部国防工业中的就业机会的诱惑外，南部自身存在的一些因素也把黑人“推”出了南部农村和城市地区。这些“推力”主要是：

　　1、南部依然根深蒂固的种族歧视与隔离制。二战前，南部的社会行为和种族关系模式并未因战争的爆发有多少实质性的改变。南部人虽准备不惜一切可能的牺牲，为维护四大自由而战，但却不希望因此破坏南部固有的白人至上的种族隔离制度，并就此使“南部问题”得到解决。这种制度的继续存在规约着处于从属地位的黑人的生活方式，限制着他们的发展和进步，几乎不可能利用美国频繁的社会流动的机会获得更高的社会位置。而且，白人们与生俱来的个人成就的自豪感和在管理与社会责任方面的优越感更使南部黑人的心灵备受创伤。

　　2、南部农业生产，尤其是棉花生产的机械化使种植园所需的劳动力大量减少，这些失业的黑人农业工人，只好到别的地方另谋出路。

　　3、南部地力下降，生产成本增加，从事农业生产已不再那样有利可图，这种形势使农业工人的就业机会更形减少。1935年，美国国家资源委员会估计全国45万个农场中的7500万英亩农田需要休耕，在这些农场和农田中，南部所占比例分别为63%和29%。

　　4、南部农业生产经营方式由租佃制向工资制的转变，使农场主对黑人的依赖性减少、迫使黑人外迁。同时，这种经营方式的改变也使白人佃农的失业人数上升，他们纷纷涌入南部城市，与那里的黑人移民为就业，住房等展开激烈的竞争，并因自身的肤色优势而获胜，从事本来为黑人占有的所谓“黑人工作”。南部黑人的经济机会更少。这样，黑人不得不移出这些南部城市，向北部和西部流动。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.net^t*xt-。小%说天.堂



第13章 黑人种族大移民 (3)


　　5、在全国和地区社会经济形势发生巨大变革的情况下，北部城市中巨大的教育机会和优越的教育条件对黑人格外具有吸引力。哈佛毕业的黑人教育家，佛罗里达州贝尔格莱德市的奥尔顿·威廉斯下面这段话客观地反映了南部黑人学校的教育状况：“虽然本州的法律规定，16岁之前的儿童必须上学，但那些法律并未得到实施……”

　　在北部拉力和南部推力的共同作用下，从1940—1942年，大约有100万人黑人涌入美国的城市区、特别是国防工业中心。40年代，仅从南卡罗来纳、佐治亚、亚拉巴马、密西西比、阿肯色和路易斯安那这六个种植园州移出的黑人就达100多万。西部经济性质在美国经济体制中地位的转变：由一个仅为东部提供原料的从附性的落后经济体制转变为一个以高科技产业为主导的军事—工业复合型经济体系，造就了大量就业机会。加之那里较为宽松的社会环境，使西部成为又一个移民热点地区。美国西部城市收获最大。在1940—1944年，俄勒冈州的黑人人口由2000人增加到1.5万人，同期加州旧金山和海湾地区的黑人由不足2万人，猛增加6.5万人，南部的许多城市，尤其是造船业中心，如汉姆蒲墩-罗斯、莫比尔、查尔斯顿和萨凡纳，以及辛辛那提、巴尔比摩和华盛顿特区这些北部城市都有大量黑人涌入。

　　到1950年时，美国黑人人口在全国的分布格局再次发生了重大变化：1530万黑人中约有18%移出了其所出生的南部地区。在其他三个地区，移出黑人人口仅占其黑人的10%。29%的黑人在其出生州之外的其他州定居。

　　1950年，东北部、中西部和西部黑人人口中一半以上为移入人口，而移居南部的黑人不足南部黑人总量的1%。1940年代，美国黑人的人口增长率为30年代的两倍。到1950年黑人人口增加了17%，达1530万人，占美国人口的10%。

　　但不可否认的事实是，到40年代末，聚集在南部的黑人人口仍占美国黑人人口总量的68%，但这个地区黑人人口增长率是美国最低的，年增长率远低于1%。西部、中西部和东北部分别为12%、45%和39%。从数量分布上，西部、中西部、东部分别为4%、15%和13%。这种黑人人口布局的变化在一定程度是美国城市化迅速发展的结果。但黑人的城市化进程远落后于白人，直到二战后美国的城市黑人人口才超过黑人农村人口，而美国白人早在1920年时便实现了这一历史性转变。当时，美国白人居于城市的为54%，黑人仅为其总人口的三分之一，1950年，地区性差异也十分明显，在南部，绝大部分黑人仍生活在农村地区，而在西部和北部，93%为城市居民。

　　进入美国西部和北部这些城市化水平较高的黑人主要集中于西部和北部州的主要大都市区。安·弥勒在1960年对美国人口在25万以上的48个标准大都市统计区(standardmetropolitanstatisticalarea,简称smsa)的分析结果表明：有4个大都市40年代净增黑人人口超过10万人：纽约市(211,000)芝加哥(166,000)庇特律(130,000)和洛杉矶(112,000)；有3个大都市区净增黑人人口在5—10万之间：旧金山、费城和华盛顿地区；11个大都市区在1—5万之间，只有3个大都市区黑人人口出现负增长，它们全在南部。

　　移民的主体是年轻的、教育水平较高的成年男性。美国人口调查局1950年的人口统计结果显示，1949—1950年间进行的移民的黑人年龄分布情况为：14—29岁：56%；13岁以下：25%；35—44岁：16%；45—64岁：13%；65岁以上：4%；但这种年龄结构也因移入地区的不同而有所偏重于某一年龄段的移民。如移入南部的移民中14—19岁的未成年人和65岁以上的老年人居多，而移往西部的黑人则以30—64岁的中年人为主。但总体而言，年轻的成年黑人是移民的主体。就性别而言，则以男性为多。1950年时，男性移出率为107%，而男性仅占美国黑人总量的93%。但性别的比例也因年龄变化而变化，如年龄在35—64岁的移民中男性的移出率为126.7%，65岁以上的则为89.25%，在40年代末，黑人移民的受教育水平高于黑人的总体水平。如年龄在25—29岁的移民中有12%的人受过大学教育，而美国黑人总人口中受过大学教育的人所占比例仅为7.6%，这种移民模式对地方经济产生了重要影响，即接纳移民的地区相对受益，而移民移出地区则因此损失了宝贵的教育和高素质的人力资源。这对于教育水平本来低的南部的冲击显得更大些。

　　黑人的第二次大迁徙运动同样对非裔美国人乃至整个美国的历史都产生了非常重大的影响。首先，1945—1946年间有数百万美国士兵回到美国，白人希望过从前的生活，而黑人则希望以前被歧视，被隔离的状况有所改变，开始新的生活，但他们都失望了。黑人士兵，尤其是来自南部的士兵，在国外为捍卫自由与民主制度流血、奋战，回国后便不能容忍依旧如故的种族歧视现象。他们注定要推动战后重大的社会变革。随着大量移民迁入北部城市，黑人对住房的需求急剧增加了。这一方面造成了住房拥挤的严重状况，本来设计为一家居住的房子被出租给几个家庭共同使用。10个或更多的家庭分居一间或两间房的现象并不罕见。1941年，巴尔的摩市的一项研究表明：该市五分之一的人口居于五十分之一的地方。居住在每平方英里上的黑人超过9万人。而严格的种族隔离政策和习惯则使黑人要找房子几乎不可能。与住房紧张状况相关联的是黑人聚集区的健康环境很差，传染病的发病率很高，犯罪率居高不下。所有这些都使黑人日益感到不满，要求变革的呼声日益提高。

　　其次，它使黑人的就业结构发生了革命性的变化。大量黑人在40年代北上和西进，极大地改变了其旧有的就业模式，从事农场劳动的黑人所占比例从1940年的41%下降到1944年的28%，而从事工业生产的黑人比例则由1940年的17.0%增加到1944年的29.7%。其他就业门类则基本上保持不变。

　　黑人妇女的就业结构也有很大变动，如从事农场劳动的人所占比例为1940年的16.0%下降到1944年的8.1%；从事服务业的黑人妇女的比例则由1940的70.3%下降到1944的62.5%，而从事工业生产的人则从6.5%，增长到18%。美国黑人和妇女就业结构的上述变化不仅可以改善他们的生活条件，提高其受教育水平，而且可以由此获得必要的技术训练，增加向上流动的机会。更重要的是，参加工厂劳动对于提高黑人的政治觉悟、组织纪律性和团结精神都具有十分重要的意义。在争取改善就业状况的斗争中，黑人们严重削弱了就业中的种族主义实践，如主要工业中心推行的雇佣和提升方面的种族歧视政策，及在工种和定期培训上的种族歧视模式。第8802号行政命令的通过则是美国联邦政府首次对黑人就业问题进行干预。同时，美国的统治者也认识到，要赢得第二次世界大战，黑人劳动力是不可或缺的。

　　再次，第二次黑人大迁徙运动加速了南部种植园经济体制的瓦解和南部经济的现代化。二战前，南部的种植园经济所以能够不进行技术革新而得以维持，靠的是大量廉价的依附性黑人劳动力。同时，南部用于资本投入的资金相对短缺，希图获得最大利益的种植园主必然依赖劳动力密集型的生产方式，这也使得黑人劳动力本身也一直低生产率水平上长期徘徊，自身地位极难提高。二战时期及其之后的大移民运动根本上扭转了这种形势。据统计，1940—1945年间，南卡罗来纳、佐治亚和亚拉巴马三州从事农场劳动的人减少20.6%，密西西比，阿肯色和路易斯安那三州减少了23.1%。农场工人的工资也有很大提高。美国劳工部的报告显示，1946年时，摘棉工人的工资为每磅十分钱，而在20世纪30年代期间，摘棉工人的工资仅为每磅1分钱。也就是说，移民造成南部农场工人短缺是其工资提高的最直接原因。

　　黑人的外迁，本地劳动力工资的提高和劳动力的缺乏迫使农场主不得不对传统的播种和收获的方法进行革新，即采用机械的手段来维持农场的正常生产过去劳动密集型的生产已走了尽头。生产方式的变革首先出现棉花生产领域，集中于如何用机械方法收获棉花。早在30年代一种从技术上讲可以获得的摘棉机业已出现，但由于时机不成熟而未被农场主采用。二战结束后，农场主对摘棉机的需求提上日程。50年代初，一种廉价的摘棉机投入市场后，用棉花的农场迅速增多。

　　除了收获的机械化外，40年代在棉花生产领域还取得了其他技术进步，如肥料应用上的革新，种植和病虫控制方式的进步等，这些改革和进步在50年代取得了巨大的成功，使每亩棉花产量提高了60%以上。

　　40年代，机械化生产方式的采用解除了种植园经济赖以存在的技术支撑。南部农场主面对劳动力缺乏，劳动者工资提高，生产成本逐渐提高的严峻形势，被迫放弃了世代维系的劳动密集型农业生产方式，采用大机械生产。这种方式的采用大降低了棉花生产在劳动力上的投入，对大批依附性劳动力的需求下降，从而削弱了南部农业和农村社会中对黑人在机构和文化上的控制和束缚。黑人劳动力在一定程度上获得了解放。正是从这个意义上说，美国内战后开始的长达近一个世纪之久的种植园经济终于解体了，取而代之的是一种现代化的农业生产经营方式。

　　但南部劳动力供求环境变化的意义远不止于此。因为，随着黑人的大批外流，留下的黑人因就业机会的相对增多，而有了更多的选择就业行业的自由。这样，农场主和工人之间的关系便悄悄地发生了变化。人们通过以一棵树或一条索链威胁其工人，以保证棉花等级和将棉花摘干净的日子一去不返了。今天，抵制那类农场主的消息会不胫而走，他知道的头一件事是，他找不到给他摘棉花的人。黑人移民运动还最终根除了美国黑人在文化上和政治上的从属性，使得仍留在南部的黑人农场工人可以凭借自身的力量，平等地与农场主进行集体谈判，以最合适的价值出卖自己的劳动力，最小限度地受农场主的剥削和压榨。这个过程将最终使黑人依赖白人的传统生活和思维方式得到根本扭转。

　　总之，二战后，非裔美国人的城市化进程延续下来。居住在城市的黑人人口占黑人总人口的比重到1950年时达到62.4%，1970年时则增加到70%。与此同时，生活在南部的黑人在黑人总人口中的比例从1950年的接近70%下降到60年代末的50%。也就是说，此时，生活在美国北部和西部的黑人与南部的黑人人口数量已经平分秋色。黑人人口分布格局的这种历史性变化将对黑人自身的历史发展进程和美国的政治格局产生越来越重要的影响。居住在北部和西部城市中的黑人享有远多于南部黑人的政治参与权利和机会，而且他们的政治参与积极性也较高。这些人，特别是其中的日益发展壮大的中产阶级群体，将成为黑人民权运动的领导力量，而普通的黑人群众则充当战场运动的中坚力量和主力军。另一方面，北部和西部地区黑人政治力量的逐渐增强，使他们在联邦政府中的影响也渐渐扩大，并具有了与日俱增的发言权。这无疑将有助于黑人民权运动的兴起和发展，以及黑人民权和政治权利的获得。

　　黑人从南部落后的农村地区移民入北部和西部的城市的过程，不但是广大黑人群众的经济地位和状况不断提高和改善的过程，而且，这更是黑人的政治觉悟和参与政治活动的积极和热情不断提高的过程，是黑人群众对自身的处境的认识逐渐深刻，并从思想意识和行动等方面不断积蓄实践经验和力量的、对黑人后来能踊跃投身于争取政治、经济和社会权利的民权斗争与民权运动至关重要的历史过程。到了20世纪30年代初，美国黑人的政治力量已经发展到不容许包括民主党和共和党在内的任何一个政治派别所忽视的程度。民主党和共和党的领袖们为了赢得黑人选民的支持，都采取了一些改善黑人的政治、经济和社会状况的政策和措施。在整个罗斯福总统执政的历史时期，美国的政治界、思想界、文化界和学术界共同为黑人进行有效的民权斗争创造了一个难得的、十分宽松的社会环境。也正是在这个历史时期，黑人群众的心目中再次燃起变革束缚他们发展的、已经成为美国社会乃至每一个美国白人的群体性思维和行为方式的种族歧视与种族隔离的政策和制度的强烈愿望。他们决定投身美国政治这一传统途径来改变自身境况。
wＷ w.xia oshuotxＴ.net《t》xt小说天堂



第14章 黑人渴望参政 (1)


　　1929年，一场空前规模的经济危机席卷整个资本主义世界，美国所遭受的冲击尤为沉重。作为受歧视、被压迫的黑人首当其冲经受了一次严重的考验和锻炼。临危受命的富兰克林·d.罗斯福上任伊始，便推行“新政”。“新政实际上改变了黑人问题的整个结构”。“在美国历史上，美国差不多头一次在不排除黑人的情况下，从社会角度做了些实事。”罗斯福在任期间为摆脱经济危机而采取的一系列措施为黑人提供了一个较为宽松的环境和更多的机遇，对黑人产生了极为深远的影响。黑人的自我保护意识、组织纪律性和参与政治的热情在广度和深度上都明显提高了。这是大规模民权运动兴起的另一个主要条件。为了应对这场空前的经济危机，黑人除了依靠联邦政府的帮助和接济外，还不得不自己想方设法渡过难关，这增强了黑人群众应付困难的能力与勇气，并通过有限地参与工会和全国有色人种协进会等组织的活动，使自己经受了最初的政治锻炼，明确了政治参与的重要意义。他们在民主党和共和党之间作出了选择，逐渐脱离了不再支持黑人的共和党阵营而转向了多少为黑人作出了一些实事的民主党。这些都为民权运动的兴起奠定了坚实的群众基础和领导基础。

　　一、黑人转向民主党

　　1860年,共和党人亚伯拉罕·林肯当选总统,长达四年之久的美国内战由是爆发。共和党人在内战中的最终胜利使黑人从法律上获得了人身自由，同时也换来了广大黑人对以林肯为首的共和党的长达70年之久的忠诚。但是，内战并不是黑人觉醒的结果。内战后相当长时期内黑人对两党政治一直抱消极态度，政治参与意识十分淡泊。1929-1933年的全球性经济危机激发了黑人的自我保护意识和政治参与意识。因为国家的政治走向已经成为黑人生死攸关的问题。他们不得不认真审视执政党的所作所为对共和党的忠诚发生了严重的动摇。到30年代中期，黑人终于倒向了民主党，成了新政联盟的重要组成部分。

　　实际上，早在1932年之前，黑人对共和党便已感到不满。20世纪的共和党总统中没有哪一位能象林肯那样令黑人敬仰。首先，西奥多·罗斯福尽管曾给予黑人联邦职位，倚重布克·华盛顿的建议，并强烈反对私刑；但他在第二任期时便疏远了黑人。1912年，老罗斯福以进步派身份再次竞选总统，使黑人更加不满：以他为领袖的全国会议不仅拒绝给予来自南部的黑人代表以席位，还拒不考虑w.e.b.杜波依斯提出的给予黑人平等权利的基本要求。　威廉·h.塔夫脱热衷于加强南部共和主义派的势力，对南部白人的态度格外关注。尤其令黑人感到气愤的是，他拒绝任命任何为南部人认为不适宜的黑人为联邦官员。这种政策在实践上意味着，在南部，黑人失去了对他们而言至为重要的在联邦机构中任职的可能性。塔夫脱总统对种族隔离与种族歧视、黑人选举权被剥夺及种族暴力等问题视若无睹，这同样令黑人愤愤不平。

　　在1912年总统选举中，民主党候选人伍德罗·威尔逊所做的公正，平等地处理种族问题的承诺，使大批有影响的黑人转而支持民主党。但威尔逊政府的表现让他们同样感到失望：华盛顿联邦机构中的种族隔离现象有增无减，受命于联邦政府的黑人官员更形减少。结果，民主党丧失了一次使黑人从对共和党的历史性忠诚中摆脱出来的大好机会。

　　20年代，共和党在南部发展纯白人的共和主义表现出浓厚的兴趣。而不注意加强共和党与黑人的传统联系。哈定和柯立芝政府都只在联邦机构中吸纳了很少的黑人，且没有改变联邦机构中的种族隔离政策，无论是总统还是共和党控制的国会都没有采取确保美国黑人选举权的任何措施。尽管哈定和柯立芝总统都谴责私刑，但美国白宫并未给予naacp领导的争取联邦政府制定反私刑立法的斗争以任何支持；哈定和柯立芝总统虽然都支持组建一个由黑人和白人共同参加的委员会，以调查黑人的社会和经济状况，但谁都没有在遭到国会拒绝的情况下，通过发布行政命令建立这样一个委员会。

　　象1912年一样，在1928年的总统选举中，黑人因不满于共和党多年来对其要求不予重视，转而支持民主党的候选人阿尔弗莱德·e.史密斯。民主党花了很大力气以争取黑人的支持，如建立了由来自波士顿的两位律师，白人威廉·加斯顿和黑人朱立安·d.雷尼联合领导的“史密斯竞选总统有色人联盟”(smith-for-presidentcoloredcolleague);芝加哥的黑人律师厄尔·b.迪克森负责关键的中西部各州的竞选活动；黑人报纸《纽约时代》的编辑莱斯特·a.沃尔顿负责公关工作；非洲卫理公教圣公会(africanmethodistepiscopal)(简称ame)牧师里沃迪·c.兰塞姆负责新闻局。用迪克森的话说,该有色联盟“拥有大量经费”(史无前例的12.5万美元),并“竭尽全力”使黑人加入民主党。芝加哥《卫报》，巴尔的摩《非裔美国人报》，波士顿《卫报》及诺福克《杂志与指南报》都支持史密斯。作为当时数百万黑人领袖的马库斯·加维也支持史密斯。黑人领袖们的这种政治热情得到全国黑人的响应。史密斯竞选总统有色人联盟在全国各地出现，普通黑人则公开支持脱离共和党的运动。

　　在1928年选举中，大批黑人投奔民主党,支持史密斯。史密斯获取的黑人选票数量本身并不大,如他在费城、克利夫兰和芝加哥的黑人选区的得票律分别仅为17％、27％和17％，在哈莱姆为28％。但这个结果远好于民主党在以往总统选举中所获黑人选票的状况。如哈莱姆的黑人1920年和1924年对民主党的支持率分别为3％和28％，在芝加哥的黑人支持率分别为21％和10％。

　　黑人先后两次支持民主党，但都未能获得任何实际的利益。象其他民主党的总统候选人一样，史密斯不敢也不可能甘冒失去白人支持的风险去支持黑人的要求。他因此也没能改变黑人对共和党的传统支持这一现实。既然民主党和共和党都不愿在种族问题上采取实质性举措，黑人则宁可消极地留在共和党内。

　　但胡佛领导的新一届政府给黑人提供了更多的脱离共和党的理由。黑人在1929-1933年的经济危机受到的打击远甚于白人，南部农业地区受到的冲击最猛烈。1930年时，美国一半以上的黑人居住在那里。在大危机期间，主要农产品的价格一落千丈，南部黑人的生活状况也随之急剧恶化。以棉花为例：全国棉花的价格由1929年的每磅18美分下跌至1933年的6美分一磅。30年代初种植棉花的黑人中有三分之二以上的人无利可图，不是破产就是债务加重。由于所能得到的农业补助十分有限，简直是杯水车薪，绝大部分黑人只能靠他们所能种植的作物，乃至乞讨来维持生计。大批黑人为了活下来，只好背井离乡，远离他们世代赖以生存的土地，到城市，尤其是南部城市谋生。

　　而城市的状况更加不容乐观。在巴尔的摩，黑人占该市人口的17％，而1931年3月时黑人失业人口却占全市人口的31.5％。在芝加哥，占城市人口仅为4％的黑人却占该市失业人口总量的16％。其他城市的情况大致相同，即：在大危机期间，居住在城市中的黑人的失业率远远高于白人。全国城市联盟提供的报告显示，到1931年，剥夺黑人的工作以“减少白人的失业人口”似乎是一项“为人们所接受的政策“。同时，只要白人失业的状况依然存在，黑人被再次雇佣的机会就是微乎其微的。全国城市联盟产业关系部主任t.阿诺德·希尔恰当地指出，“这是自奴隶制以来黑人历史上经济和社会状况最糟糕的时期。

　　”以前由黑人所从事的所谓“黑人工作”，尤其是扫大街，清理垃圾和家内服务业等，纷纷为失业白人占据。在南部，黑人奴仆，厨师和房屋管理员这些因白人失业而受冲击最重的职业占城市黑人失业人口的一半以上。白人女性取代黑人成为餐馆和旅店的雇员和电梯管理员。经济危机愈严重，白人要求解雇黑人的呼声愈高。亚特兰大市的白人于1930年组织了“黑衫会”，提出了“在每个白人获取工作之前不让黑鬼就业”的口号。其他城市的白人则提出了“黑鬼们，滚回棉田去——城市工作是白人同胞的”等明显带有严重的种族歧视色彩的主张。到1931年，南部城市中三分之一的非裔美国人找不到任何工作。这一比例在1932年时更猛增至一半以上。

　　胡佛政府对黑人在危机期间遭到的歧视和压迫的状况几乎不予理睬。同样令黑人感到失望的是，胡佛政府的种族政策实际上即是他“忽视和不尊重其有色兄弟的记录”。一个接一个的事件使黑人清楚地认识到，“林肯的共和党和胡佛的共和党之间有着根本的区别”。甚至在胡佛1928年当选之前，许多黑人对于胡佛能否给他们带来实际利益表示怀疑。1927年密西西比河水灾发生时，作为商业部长的胡佛正负责救济工作。毫不奇怪，在水灾救济金的管理过程中存在歧视现象，而且，住在避难营的黑人受到的待遇几同囚犯。naacp进行了一项受到各方关注的调查，它指控胡佛无视黑人避难者的苦难，未采取措施纠正救济中的种族歧视现象。

　　1928年的共和党大会使胡佛的政治阴谋昭然若揭。他在那次大会上即开始了在南部鼓励白人共和党组织发展的政策。在其整个任职期间，渴望获取白人支持改变了其对种族问题的反应。黑人领袖们抱怨说，胡佛政府根本就没有种族政策。他漠视黑人所关心的种族暴力和选举权问题。不仅如此，他在一些问题上的作法被黑人视为对黑人的故意伤害。1930年，国会授权容许埋葬在欧洲的美国军人母亲和遗孀们去那里瞻仰墓地。当赴欧的船队准备出发时，国防部的官员突然派人将黑人妇女安排在另外的船上。naacp和黑人报纸虽然对这种明显的种族隔离的做法强力反对，但归于无效。于是，大部分“金星母亲”拒绝此次赴欧之行，以示抗议。

　　1930年，胡佛任命约翰·j.帕克为联邦最高法院法官一事的政治影响更为重大。帕克为北卡罗来纳州巡回法院的一名法官。1920年他竞选北卡罗来纳州州长时即表示将继续剥夺黑人选举权的政策。他认为，“黑人作为一个阶级并不渴望参与政治。北卡罗来纳州的共和党也不希望他们这样做。我们认为，黑人尚未达到能够分担政府的负担和责任的阶段。”这种公然伤害黑人政治感情的言论理所当然地遭到广大黑人的坚决反击。naacp认为帕克是反黑人的，强烈反对胡佛总统的此项任命。胡佛总统迫不得已，只好收回成命。但这一事件在黑人心中留下的浓重阴影久久挥之不去。

　　1932年,民主党的总统候选人富兰克林·d.罗斯福在黑人心中燃起新的希望。但这并不意味着他能完全改变黑人对民主党由来已久的不满。他们认为共和党对于宪法第十三、十四、十五修正案的通过有不可抹杀的历史功绩。而民主党则是吉姆·克罗制和剥夺黑人选举权的同义语。对广大黑人而言，罗斯福是能够改变其目前状况的“可能性最小的候选人”。罗斯福在就任总统之前，既有反对歧视黑人的记录，也有歧视黑人的记录。他并不太关心种族平等与种族正义的问题。他真正接触黑人是在担任海军助理部长之后的事。那时，他对威尔逊政府的国务院、陆军部和海军部大楼的洗手间实行隔离制负有直接责任。1915年，他坚决支持占领海地，亲自起草了强调美国对海地内部事务具有控制权的海地宪法，并引以为荣。在任纽约州长期间，他对黑人问题漠不关心。实际上，直到1929年底，他一直否认曾在一次政府招待会上请黑人吃饭一事，并认为这样做对他在政治上是有利的。
www-xiaoshuotxt-net/tＸt|?小说天堂



第15章 黑人渴望参政 (2)


　　因此，尽管罗斯福在很多场合公开表示，他会“绝对地和公正无私地”帮助包括黑人在内的“被美国遗忘的人们”，“我们所有族裔团体都应享有平等的经济和法律机会，而不论其种族、肤色和信仰”，“如果当选总统，我将运用本政府的一切权力，给予我国的有色公民同其他任何种族或团体的公民一致的完全的公民权”，“十分肯定地将”不分种族和肤色地任命联邦官员，运用其作为全国行政首长的权力制止种族歧视行为。但是，林肯所留给黑人的丰厚的政治遗产仍是民主党争取黑人过程中最难以克服的历史性障碍。在这次选举中，虽有一些迹象，但却没有发生黑人大规模倒向民主党的运动。

　　在大多数城市的黑人选区，胡佛的得票律远远领先于罗斯福。而在某些选区，胡佛的得票情况还好于1928年：

　　这表明,黑人虽对共和党失望，但他们尚没有完全摆脱共和党的传统影响和束缚。从择善而从的立场出发，他们则宁愿仍保留在共和党内。另一方面，黑人对民主党的纲领和政策不太了解，对于民主党能否改善黑人的状况信心不足。因此，他们更愿意静观以待变。

　　罗斯福就任总统后，为使美国尽快摆脱经济危机，复苏经济，宣布实行“新政”。在新政最初期，即美国历史上的所谓“百日新政”期间，美国国会通过了一系列法案，其中最重要的是农业调整法和全国工业复兴法。根据这两项法律分别建立了农业调整署和国家复兴管理局。美国的决策者们认为，解决农业问题的唯一办法是以政府强制方法降低农业产量，以提高农产品价格和农民的实际购买力。但农业调整法实施的结果是，以牺牲佃农、分成制农民和雇农的利益为代价挽救了农场主们的濒于破产的命运。

　　佃农、分成制农民和雇农按农业调整署的规定削减种植面积和农业产量，但却得不到政府规定的相应补贴。因为按政府的法律规定，政府的补贴一次性发给地主，再由他们分发给各自的佃农、分成制农民和雇农；地主还负责掌管全部佃农所得补贴的九分之一。由于白人大地主基本上控制着各县负责实施农业调整法的机构，他们就利用职务之便，千方百计地欺骗文化水平和社会地位低下的农民。辛苦劳动一年的贫苦农民最终不会增加债务已经是万幸了。另一方面，由于南部议员在国会中占有众多关键职位，拥有巨大权力，代表南部大地主的利益，农业调整署的负责人对于南部大地主的作弊行为只能装糊涂。结果，南部农民的经济地位反而下降了。

　　更为严重的是，农业调整署执行的政策直接导致了分成农和佃农数量急剧下降，美国农民的贫困化程度加深了。1930年时，从事农业生产的黑人为200万，其中306,000为佃农，393,000为分成农。到1940年时，佃农和分成农的数量分别减少到208,000人和299,000人，减少幅度分别达30％和25％。而白人佃农数量1930-1935年间则由709,000增至854,000人，白人分成农的数量则由1930年的383,000减少到1940年到242,000人，降幅为37％。黑人，白人农民分布状况的这种变化说明，农业调整法的实施的实质是在损害黑人的利益，黑人农民的经济状况日益恶化的同时，却一定程度上提高了白人农民的经济地位。

　　在新政的所有机构中，国家复兴管理局(nra)受到黑人的批评最多，因为全国工业复兴法虽然规定了最高工时和最低工资，保护童工女工，工人有组织工会并进行集体谈判的权利，但国家复兴管理局在执行该法的过程中依然未能避免对黑人的歧视，黑人从中得益不多。一些法规，如关于棉纺织业的法规，忽略了黑人高度集中的就业部门，使黑人不能得到平等的法律保护。一些行业，如木材加工业，则制定了双重最低工资标准。南部黑人工人的最低工资远低于北部白人工人的最低工资。而当法定工资高于原有的工资标准时，白人雇主们或者干脆解雇黑人，而拒付法律规定的工资，或者无视法律规定，照样付给黑人他们认为合适的报酬。在上述情况下，黑人不但往往无法从国家复兴管理局那里求得保护，而且还会有失业的危险。因此，有人说国家复兴管理局是“黑人工人受难的渊薮，”“一个无可救药的黑人屠宰场”是不过分的。

　　但是，黑人从其他机构那里还是得到了一些实惠。1933年6月颁布的全国工业复兴法授权成立的公共工程局就使黑人获益良多。1933年9月1日，公共工程局局长哈罗德·l.伊克斯发布命令，禁止“在公共工程就业领域以肤色或宗教信仰为由进行歧视”，并制订了公共工程承包合同的非歧视性条款，即建筑承包商在同公共工程局签定承包合同时，必须同时承诺在雇佣工人时将白人和其他有色工人等同对待。

　　为了在实际操作中真正贯彻这一条款，哈罗德和他的助手们制定了“劳工限额制”(laborquotasystem),要求承揽公共工程建设项目的地方承包商必须雇佣一定比例的黑人熟练和非熟练工人，评判的标准是该承包商是否把应当支付给熟练或半熟练工人的最低比例的工资款用于雇佣黑人工人。此项规定尽管在实际施行的过程中存在一定的局限性，如获得利益的工人仅为少数，黑人建筑工人或黑人建筑工会人员的数量并未增加，但它在某种程度上的确使黑人工人得到了本来绝对不可能得到的实惠。据统计，1936年，公共工程局用于工资支出的31％，其中包括15.8％的熟练工人工资，21％的半熟练工人工资和64％的非熟练工人工资支付给了黑人工人。这无疑有助于改善黑人工人的就业和经济状况。

　　公共工程局的另一项目标是兴建大批廉价住房，以解决工资收入较低的白人和黑人，尤其是黑人的住房紧缺问题。1931年，胡佛总统的黑人住房委员会提供的报告称，仅有不足一半的黑人住房符合现代标准。1933-1937年间，在公共工程局建设的49个住房项目中，有14个是专门为黑人建造的，另有17个黑人和白人共用的。在1940年，公共工程局所建住房的三分之一强为黑人所有。在30年代，虽然在住房的建造和分配方面仍然存在严重的种族歧视现象，但这个时期的联邦政府确实比往届政府更加关注黑人的生活状况，为黑人做了一些好事，其中最让黑人领袖们感动不已的是，美国联邦政府史无前例地努力为贫苦的和中产阶级的黑人提供舒适的居所。联邦住房局于1937-1942年间建造的122,000套住房中约有41,000套为黑人所有。

　　不仅如此，公共工程局负责的大规模建设计划也使黑人的受教育条件和医疗条件得到很大改善。在公共工程局存在的几年间，它用于建设和修复黑人的医院、学校和娱乐设施的经费即达4,500万美元。在南部，它为黑人学院投资500万美元用于基础设施建设，这笔钱使它们的固定总资产增加了四分之一以上。而且，公共工程局还向各市和州政府提供2，000多万美元贷款，为黑人建学校225所，改善学校118所，并为黑人修建了64个运动场、体育馆和宿舍楼。

　　哈罗德·伊克斯所领导的公共工程局虽然未能根本消除对黑人的歧视，但它的一些法规和作法却产生了巨大的示范效应，在负责实施联邦计划的各级机构中存在了长达50多年的对白人种族主义听之任之的传统开始发生改变。1935年5月，罗斯福总统发布第7046号行政命令，禁止在工程振兴局(worksprogressadministration,简称wpa)所负责实施的项目中存在任何形式的种族歧视行为。工程振兴局局长哈里·霍普金斯则制订了两项相应的行政条例，具体实施该命令。1939年，美国联邦国会修正了《紧急救济法》(emergencyreliefact)，规定负责救济工作的联邦官员不得以“种族、信仰或肤色为由”对黑人进行歧视。同样，尽管在工程振兴局中歧视现象依然存在，但在罗斯福总统的第二任期期间，受救济黑人数量以及他们所获得的救济款额都大幅度增加了。到1939年，工程振兴局已为100万户黑人提供了基本生活保障。

　　1935年以来，工程振兴局在黑人社区的投资达数百万美元，这对于穷苦的黑人而言有如“天赐”。1936年后，黑人工人约占工程振兴局雇佣工人总数的15-20％。在许多城市，黑人在工程振兴局项目中所占比例高出其所占人口比例的2-4倍之多。研究这一课题权威学者理查德·斯特纳指出，大部分黑人从工程振兴局得到了合适的工作，领取了应得的平等报酬。实际上，许多受雇于工程振兴局的黑人所得酬劳远远高于私人企业付给他们的报酬。工程振兴局在30年代为整个黑人社会提供了经济平台，象农业和家庭服务业一样，成为黑人最重要的经济来源。因此，1933-1936年间，那些通常对政府救济计划持批评态度的黑人杂志在罗斯福总统的第二任期中未发表一篇批评工程振兴局的文章。相反，《机遇》、《危机》杂志和黑人新闻界登载了大批文章，高度评价霍普金斯1935年后对联邦救济机构所做的改革。这样，广大黑人对新政逐渐产生好感直至全力拥护之，就是自然而然的了。

　　霍普金斯在工程振兴局推行的反对种族歧视的作法和主张在经济领域之外也得到不同程度的贯彻执行。5,000多名黑人在工程振兴局的教育项目中受雇为教师和管理人员。该计划使25万黑人学会读书和写字。数千人获得从事熟练工作的就业训练的机会。联邦音乐计划在全国各地演出黑人业余作曲家的作品，努力保存、发掘和出版黑人民间音乐；并至少在12个州开设了音乐训练班。同样，联邦艺术计划、联邦戏剧计划及联邦作家计划等都努力帮助黑人渡过经济难关，它们也因此得到黑人的大力支持。

　　在霍普金斯及其领导的工程振兴局的努力下，到20世纪30年代末40年代初，黑人工人在工程振兴局所得工作份额的比例高于其在全国总人口中所占的比例。例如，在1941年4月底，工程振兴局项目的1,450,000名工人中有16％是黑人。这样，“根据1940年人口调查结果，工程振兴局项目中黑人的比例高于非白人在总人口中(10.2％),或所有14岁以上的失业工人中的比例(12.5％)。”工程振兴局在美国经济处于极度困难的时期给予黑人的众多就业机会，对于他们暂时缓解经济窘境，顺利渡过经济难关，都是大有裨益的。

　　应当强调指出的是，虽说公共工程局、工程振兴局等机构在实施其项目时仍不免这样或那样的缺憾，但它们所着力推行的联邦救济计划比1933年春设立的任何其他经济复兴计划都更加切实地考虑广大黑人群众的特殊问题，也比以往任何其他计划更有效地帮助黑人摆脱经济危机给他们带来的比白人更为严重的经济困境。黑人也同其他美国人一样，以政府机构满足其经济要求的方式和程度为标尺来衡量联邦政府的政绩。公共工程局和工程振兴局的出色表现说明，创造性地使用联邦权力完全可以为黑人和其他族裔团体谋取某些利益。总的来说，新政的大规模救济计划和措施使黑人所得益处相对而言多于白人。这些措施极大地加速了黑人在教育、健康和经济状况等方面得到改善的进程。这在1935年后尤为突出。联邦政府设立的12个教育项目使参加文化课的黑人达100万。黑人文盲率在30年代下降了10％。
www.xiaoshuotxt.nett xt 小 说 天 堂



第16章 黑人渴望参政 (3)


　　30年代后，黑人教学设备数量，黑人教师工资和黑人学校开课时间都大大地增加了。到1940年，16-25岁的黑人中约有三分之二在学校就读，比1940年时增加了20％。南部公立学校中每个黑人学生获得的政府开支占每个白人学生所得的比例由1931年的29％增至1941年的44％。黑人教师工资在1931年时仅为白人教师的三分之一。到1940年时该比例增加到了50％。而且，在新政期间，黑人大学生和研究生的数量都增加了一倍以上。30年代有将近200名黑人获得了博士学位。1940-1943年又有128名黑人获此殊荣。而在20世纪头30年间获得博士学位的黑人仅有45人。新政给黑人带来的此等好处在他们心中燃起了新的希望之火。广大黑人群众对罗斯福为首的民主党及他所领导的政府寄予厚望，期盼着他的政府能带领他们开始新的生活。其中最突出的表现是黑人在1936年的总统大选中决定性地加入了罗斯福的新政联盟。

　　如果说在1932年的选举中，广大黑人选民虽不满于胡佛总统的政策，业已开始有限地游离于他们几代人所支持的共和党，但民主党的由来已久的谨慎态度使得他们至少仍在精神上留在共和党阵营的话；那么，到了1936年，随着民主党的政治态度更加明朗化，广大黑人群众义无反顾地蜂拥加入了民主党的营垒。在选举前夕，大批黑人选民的信件雪片般飞向各家报社、民主党竞选总部和白宫，表达一个共同的心声，“我选罗斯福”。1936年8月末的盖洛普民意测验表明，69％的黑人认为罗斯福是他们所期望的总统候选人。大选的结果，罗斯福赢得了哈莱姆黑人选票的81％，匹兹堡黑人社区选票的75％。罗斯福在费城、底特律、辛辛那提、克利夫兰和芝加哥等城市黑人选区的得票率分别为69％、66％、65％、60％和49％。

　　这个结果不仅如美国著名的政论专栏专家弗兰克·r.肯特所言，是美国黑人的选举行为具有“真正的政治意识的时代”的开始，也是美国黑人选举模式发生重大转变的明证。

　　在1936年的总统大选中，罗斯福在各个主要城市的黑人社区所得的黑人选票比1932年时增加了60-250％；而且他在黑人社区得到选票的比例大大低于其在整个城市的支持率的状况，使这两个数字非常接近。黑人由此完成了其政治抉择上的历史性转变，全面倒向了民主党，并成为新政联盟的重要组成部分。

　　二、“黑人内阁”

　　罗斯福总统执政的年代，也是黑人政治力量得以迅速积聚并获得机会充分展现的年代。在此期间，黑人参与国家及地方政治活动的基础有所扩大；旧有的黑人组织全国有色人种协进会(naacp)及全国城市联盟(thenationalurbanleague)和新建立的黑人机构“种族关系协调委员会”(thecommissiononinterracialcooperation)与“朱利叶斯·罗森沃德基金会”(thejuliusrosenwaldfund)的主要职能发生了更有利于黑人参政的转变；在联邦中央和地方，参政的黑人数量有所增加。另一方面，黑人的选票在历史上首次成为影响美国两党政治选举结果的重要政治力量，因此也成为民主党和共和党竞相追逐的目标。

　　在新政期间，解决接济和经济复兴计划中存在的种族歧视问题既给黑人提出了特殊的挑战，也为全国有色人种协进会与全国城市联盟等有着悠久的，为黑人的进步而不懈斗争的历史传统的黑人组织转变职能和工作方法，以及“全国复兴联合委员会”(thejointcommitteeonnationalrecovery)与“全国黑人大会”(thenationalnegrocongress)等新兴黑人组织的诞生提供了历史机遇。

　　毫无疑问，全国有色人种协进会是为黑人的种族进步而斗争的最具影响力的组织。它已领导美国黑人为争取民权与政治平等奋斗了四分之一个世纪之久。新政不仅使全国有色人种协进会的传统的宣传和抗议方法，如进行社会调查，充分运用舆论工具，在首都华盛顿进行游说以及利用公众集会的方式进行抗议等在确保黑人从新的联邦救济与复兴计划中得到公平的份额的斗争中焕发了新的生机和活力，而且还使它的斗争策略发生了重大转变——开始强调确保黑人权利的政治斗争的重要性。这是因为，在过去，政治领域内的斗争仅仅与少数黑人领袖有关，而共和党和民主党对种族问题都采取事不关己，高高挂起的漠视态度，黑人的政治权利问题更是被束之高阁；同时，联邦政府也不大关心社会事务，对这方面的事情只进行很有限的干预，这就难于使广大黑人群众团结起来发动有效的政治行动。但是，自新政以来，联邦政府作出的决策都直接与每个黑人的日常生活休戚相关。这大大提高了普通黑人参政的积极性。越来越多的黑人参加到美国的政治运作中来。黑人参政的群众基础开始扩大。全国有色人种协进会准确地把握住了这种历史机遇，使自身的职能适时地发生改变。

　　首先，全国有色人种协进会致力于美国选举活动政治化的斗争。它努力收集并及时发表总统和国会议员候选人有关种族问题，如反私刑法案，黑人在救济和联邦就业上的平等待遇，及聘用公务员的非歧视原则等一系列关乎普通黑人日常生活和工作的重要问题上的观点，以此来教育黑人选民，帮助他们选举出能够替黑人的切身利益说话的候选人。其次，该组织还大力宣传选民登记的重要意义，鼓励黑人，甚至是生活在下南部的黑人积极争取选民资格，行使自己的选举权。一位全国有色人种协进会的官员对该组织的这些活动进行评论说，“我们……开始试图塑造黑人选举的个性形象，使他们成为能够利用其选票影响政府决策的公民。”

　　全国城市联盟在历史上一直将为黑人获得经济机会作为其主要工作重心。它习惯于以事实为依据，以推理为准绳，通过整理和发表有关黑人经济状况的详细调查报告，依靠口头劝说而非抗议的方法“礼貌地”处理问题。在新政的新形势下，该组织与联邦政府的关系也发生了变化。随着联邦政府对社会经济生活干预的不断增多，联邦政府逐渐成为众多就业机会的最主要控制者和提供者。在这种情况下，全国城市联盟不得不象全国有色人种协进会那样，到华盛顿去进行游说，与国会以及各级联邦机构和部门进行周旋。静静地乞求美国联邦政府对于黑人的施舍是无济于事的，全国城市联盟也不得不鼓励其成员走上街头，展开公开的抗议活动。这在它的历史上还是第一次。

　　同时，全国城市联盟的官员也深刻地认识到，由于人员和经费的严重不足，即使全国城市联盟的所有成员(不足50人)将全部的时间和精力都投入到确保黑人在救济与复兴计划中受到平等待遇的活动中去，但是，在能够对黑人产生直接影响的新政的各项政府决策都是在州和地方政府部门作出的情形下，它也根本不可能对每个负责实施新政救济和复兴计划的政府部门的行政行为进行调查和监督。为此，全国城市联盟于1933年组建了“紧急咨询委员会”(emergencyadvisorycouncils)网络，负责调查有关国家复兴管理局的种族歧视的诉讼，游说诉讼委员会，使黑人了解各种救济和复兴法律、法规和机构的运作规则，并教会黑人如何确保得到新政所承诺的好处。在很短的时间内，全国出现了200多个分支机构，它们主要分布在那些没有全国城市联盟的代表或其他关注黑人事务的组织的城市里。这个咨询网络虽然在一定程度上弥补了全国城市联盟人力和影响的不足，有助于黑人获得更多的平等待遇，但由于它们的组织性较差，又缺乏足够的经费和有力的领导，这些机构到1935年秋便基本上停止了活动。

　　至此，全国城市联盟已经感受到“普通的‘老式的’方法在哪里也难以为黑人弄到工作”。就黑人工人而言，一味地依靠其他组织不可能达到自己的目标。黑人工人必须组织起来，形成一个能够替自己的利益说话的强有力的机构。于是，全国城市联盟组织建立了一个工人委员会网络。这些委员会给黑人工人提供极为必要的受教育机会，并对黑人的组织工作提供实际的帮助。全国城市联盟产业关系部主任阿诺德·希尔深有感触地告诫黑人工人，“你们必须组织起来，推翻那些使你们游离于工会之外的种族歧视的藩篱，同其他工人一起，呼吁一个劳工的新政。”这可以说是新政对全国城市联盟产生影响的结果。从此，美国黑人工人被有意识地组织起来，开始在为广大黑人的切身利益而斗争的过程中发挥更大的作用。

　　1933年夏，来自新英格兰各大学的一小群黑人研究生组建了“黑人产业联盟”(thenegroindustrialleague)。该联盟的执行秘书长是哈沃德法学院的研究生约翰·p.戴维斯，研究部主任是哈沃德大学的经济学博士罗伯特·c.韦弗。该联盟的主张是，“无论联邦政府何时援助国家的复兴，我们都要设法确保黑人种族的利益”。该联盟克服了缺乏经费和实践经验，组织本身影响小等诸多局限，充分发挥其聪明才智，在有关国家复兴管理局的法规早期听证会上奋力为黑人要求平等待遇，指出该法案的潜在的歧视性条款。这引起了全国有色人种协进会秘书长沃尔特·怀特和联邦教会委员会官员乔治·e.海恩斯等黑人领袖们的注意。

　　1933年9月，其他十五个组织与黑人产业联盟共同建立了一个新的反对国家复兴管理局种族歧视行为的华盛顿院外活动集团，名为“全国复兴联合委员会”。这个组织的主要工作是，分析并指出国家复兴管理局法规中对黑人不利的条款，收集有关就业模式和工资标准的信息，与政府官员会见，出席听证会以及及时发表其工作成果等。全国复兴联合委员会在其存在的历史中虽然只取得了尽管十分有限，但却非常重要的成绩，即迫使国家复兴管理局出面禁止在南部对黑人实行较低的工资和较高工时标准，但它的存在及其公布的一系列研究报告中所揭示的是种族歧视问题一直是公众关注的焦点之一，极大地教育了黑人工人和群众，提高了他们的组织和思想觉悟。如若没有它的不懈努力，国家复兴管理局对黑人的歧视很可能会更严重。

　　全国有色人种协进会和全国城市联盟等旧有的黑人组织在新政的影响下，原有的工作重点、斗争策略和方式都在一定意义上发生了转变、扩展和延伸。这使它们更能适应新形势的需要，更加有效地团结和教育广大黑人群众，提高他们的组织纪律性和政治敏感力，为将来参加更大规模的斗争做好准备。

　　依靠组织象全国黑人大会和全国复兴联合委员会这样的政治团体对美国联邦政府的政策决策施加影响，仅仅是黑人有限地干预美国政府政策的途径之一。随着斗争形势的不断变化，黑人领袖们渐渐认识到，单纯地依赖能够或愿意为黑人的利益而奔走呼号的政治性组织的努力不可能完全解决美国联邦政府的职能部门，尤其是负责联邦政府救济和复兴计划的行政机构和部门的黑人的不平等待遇问题。有助于对黑人的种族歧视问题的解决的另一个途径是设法派人进入政府部门任职，让他们来监督美国联邦政府的决策行为，尽可能避免对黑人具有歧视倾向或者可能会有损于黑人利益的方针政策和法律法规的制定和实施。但是，首先提出并真正实践这一设想的是两个白人，“种族关系协调委员会”(thecommissiononinterracialcooperation)主任威尔·w.亚历山大和“朱利叶斯·罗森沃德基金会”(thejuliusrosenwaldfund)主席埃得温·r.恩布里。
wwＷ．xiaＯshuo txt.net｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 黑人渴望参政 (4)


　　威尔·w.亚历山大原为卫斯理教会牧师，一战期间辞去牧师职务，开始从事促进种族和解的活动。1919年，他发起并建立了种族关系协调委员会，并负责该组织的日常事务。种族关系协调委员会的总部设在亚特兰大，在每个南部州都设有分支机构，是南部种族自由主义的象征。防止种族暴力是它的主要任务。它筹建了“南部私刑研究委员会”(thesoutherncommissiononthestudyoflynching)和“南部妇女防止私刑协会”(theassociationofsouthernwomenforthepreventionoflynching)。前者于1933年出版了著名社会学家阿瑟·f.雷珀的著作《私刑的悲剧》。

　　这本书全面阐述了产生私刑的原因，黑人遭受私刑迫害的情况和南部社区白人实行私刑的方式方法。《私刑的悲剧》在当时的美国社会产生了巨大反响，使广大黑人和白人对私刑问题的严重性和解决这一问题的迫切性都有了更加清醒和深刻的认识与理解。埃得温·r.恩布里曾在洛克菲勒基金会工作近10年的时间。1928年，“希尔斯-罗巴克公司”(sears,roebuckandcompany)的董事长朱利叶斯·罗森沃德聘用恩布里经营朱利叶斯·罗森沃德基金会。在恩布里的领导下，该基金会在卫生健康和教育领域作出了重要贡献。它特别关注美国黑人和南部的社会状况。这个基金会为农业地区的黑人建立了许多学校和图书馆，给黑人学院提供办学资金，对黑人艺术家和学者进行资助，并为黑人医生寻求培训机会。在30年代，在恩布里的主持下，该机构对佃农制进行了系统研究。这一研究直接推动农场保障局的产生。

　　罗斯福总统宣布实行新政后，亚历山大和恩布里都敏锐地意识到，一个推动社会变革的新时代已经来临。在罗斯福实行“百日新政”期间，恩布里正旅居国外。亚历山大向恩布里通报了国内的新形势，认为美国白宫正发生着“非同寻常的事情”，如果罗斯福总统施行的“新政”取得成功的话，华盛顿将成为推动种族关系发展的“新舞台”。随后，二人游历了华盛顿，进一步证实了他们的感觉是正确的。

　　为了及时把握住这一难得的历史机遇，为黑人谋得更大的利益，亚历山大和恩布里就他们下一步的工作战略问题同时任菲斯克大学社会科学系主任的黑人社会学家查里斯·s.约翰逊进行了讨论。他们一致认为，最好的战略是派人进入美国联邦政府，以便对发生在那里的“影响美国种族关系的所有活动进行监督、解释，并作出一定的反应”。按照他们的设想，这些进驻美国联邦政府的黑人将成为“黑人事务的总指挥”，负责“料理经济复兴各阶段的黑人的利益”。他们觉得，一旦联邦政府中有了黑人的代表，联邦官员就得在救济和政府就业方面顾及对黑人的平等待遇问题。这位代表如果能进入联邦政府的主要部门之一，并拥有广泛的权力，以便为了黑人的利益而协调各部门的工作，其效果则会最理想。这项建议得到罗斯福总统的同意。

　　经过认真地权衡利弊，他们决定与美国联邦政府内政部部长哈诺德·伊克斯进行磋商。伊克斯一向有公正和关注黑人问题的良好声誉。他认为这一提议很不错，并同意任命此人为他的特别助理，在内政部里“支持”他，同时促进他与整个政府各部门的联系。但他从一开始即认为，适合这个位置的人选应该是白人而非黑人，因为白人在这方面会比黑人做得更好。结果，伊克斯从亚历山大、恩布里和约翰逊三人提出的候选人名单中选中了克拉克·福尔曼。福尔曼是亚特兰大市的土生白人，曾就读于伦敦经济学院，后取得哥伦比亚大学政治学博士学位。他对于种族进步问题有着浓厚的兴趣，他的硕士论文是关于南部的种族间的斗争问题，而其博士论文则研究了黑人小学教育的外部环境因素，后以《黑人小学教育的环境因素》为名成书出版。他在种族关系协调委员会工作过三年，1928年后成为罗森沃德基金会的成员之一。1933年9月1日，福尔曼正式上任。

　　在内政部，福尔曼的工作得到其顶头上司的支持，但是，他很难在其他部门之间开展工作。因为福尔曼尽管可以将关于种族歧视问题的情况报告给伊克斯部长，但他除了要求涉及这些问题的部门提供详细的情况，建议它们采取措施进行修正外，别无他法。这里面的问题有两个，其一是一些部门或机构不欢迎白人干预它们的“内部事务”，如福尔曼就曾在去陆军部进行调查时被轰了出来，同样的事情也发生在哈里·霍普金斯负责的，旨在帮助黑人渡过经济危机带来的经济难关的联邦紧急救济署(thefederalemergencyreliefadministration)。

　　其二是，当发现的问题干涉多个部门或结构，在具体的管辖范围和权限上出现交叉、重叠或冲突时，在这些部门之间就会出现扯皮现象，难以采取一致行动。这势必延误乃至妨碍问题的解决。在黑人的民间资源保护队(civilianconservationcorps,简称ccc)训练营中安排黑人观察员的问题即是其中一个例子。当时，内政部在由国家公园管理处(thenationalparkservice)负责的训练营中安置黑人观察员的问题上采取了积极的态度，但陆军部则明确表示反对在军队控制的训练营中安排黑人观察员。在这种情况下，民间资源保护队咨询委员会在是否在本部门安排黑人观察员的问题上意见不一致，并陷入僵局。

　　福尔曼经过和伊克斯商量后，认为可以通过两种方式解决上述问题，一个是要求在联邦政府的每个部门或机构中都安排一名种族问题顾问，使每个部门或机构中都有负责处理黑人事务的专职人员，以此迫使它们在黑人问题上采取更加配合的积极态度而非抵制的消极态度；另一个是以一定的方式定期将这些黑人事务顾问或联邦政府其他部门的代表召集在一起，共同商讨解决黑人问题的办法。

　　广大黑人普遍支持在联邦政府的各个部门中设立种族问题顾问。芝加哥《卫报》和全国城市联盟的机关报《机遇》等颇有影响的黑人报纸和杂志纷纷发表社论或文章，论述种族问题顾问的重要性，认为在联邦政府的各部门中设立一种新型的种族问题顾问是时代的需要。这些顾问应当受过良好的教育，有独到的见解，并从内心乐于从事为黑人和其他少数种族谋利益的斗争。全国有色人种协进会和全国城市联盟等最重要的黑人组织也积极支持并推动设立种族问题顾问的建议。他们认为这样做可以激发广大黑人群众“在政府对于其地位的态度问题上的诚意”的“信心”。

　　但是，他们的建议在联邦政府各部门的官员中间却有不同或迥异的反应。内政部部长伊克斯和全国青年处(thenationalyouthadministration)处长奥布里·威廉姆斯表示坚决支持这一作法，而哈里·霍普金斯等人则认为，如果他们执掌的联邦部门所负责的计划能够采取公正的作法，照顾到每一个需要帮助的人，那么，再设立一个种族问题特别顾问就是多余的了。另有一些联邦政府部门的首脑对此建议则明确加以拒绝。农业部坚决反对建立专门机构帮助黑人农民或任命部长助理，负责同黑人联系的作法，认为这是“有害的”，“歧视性的”。他们的逻辑是，任命黑人为特别代表，给予他们一种特殊的地位，就会是黑人与其他美国人分离开来，从而构成对白人的“歧视”。但是，以美国农业部部长亨利·华莱士为首的一部分联邦政府官员的说法仅仅具有理论上的说服力。美国当时的实际情况是，如果政府中没有黑人利益的代表，那就意味着它可以合理合法地继续其传统的对黑人的歧视性作法。

　　尽管美国联邦政府的内阁成员和其他机构的官员对是否设立黑人种族问题顾问的意见很不一致，但总体而言，伊克斯和福尔曼的这一战略还是取得了突破性进展。

　　在他们的直接努力和间接影响下，到1939年，除了美国国务院、财政部、邮政部和海军部等在历史上从未设立过种族问题顾问的部门外，其他部门差不多都有了自己的种族问题顾问，如全国城市联盟的执行秘书长尤金·k.琼斯被任命为商业部黑人事务顾问，亚特兰大大学社会工作学院院长弗雷斯特·b.华盛顿联邦紧急救济署(thefederalemergencyreliefadministration)的种族问题顾问(他就任后不久即辞职，返回到亚特兰大大学，由其得力助手阿尔弗莱德·e.史密斯接任)，贝休恩-库克曼学院(bethune-cookmancollege)和全国黑人妇女委员会(thenationalcouncilofnegrowomen)的创始人兼主席，杰出的女黑人政治家、黑人民权和政治权利活动家玛丽·麦克劳德·贝休恩被任命为全国青年处黑人事务部主任。虽然这些顾问的职责和权限以及他们在各自部门或机构所起的实际作用有所不同，甚至差异很大，如当年在公共工程局任职的小w.j.特伦特所言，在农业部、商业部和国务院等“传统的”部门，黑人问题顾问们所能做的事情“非常有限”，而在一些处理紧急事务的部门，如联邦紧急救济署，就顺利得多；但是，这些人在许多方面还是为黑人群众争取到了一些利益。同时，他们之作为黑人事务的代言人进入美国联邦政府，本身就是一个标志：黑人问题已日益受到美国联邦政府的关注，提上了政府的议事日程；黑人问题已经由一个地区性问题演变成为一个全国性问题；黑人的政治力量增强了。

　　可是，在如何协调各部门或机构中的种族问题顾问们的工作这一问题上，亚历山大和恩布里等人却遇到了很大的麻烦。在征得罗斯福总统的同意后，内政部部长伊克斯于1934年建立了“黑人特别问题部际联盟”(interdepartmentalgroupconcernedwithspecialproblemsofnegroes)，以此作为各联邦政府部门中的黑人事务顾问们讨论和磋商解决黑人问题的办法与对策，调和联邦政府各职能部门在处理黑人问题过程中出现的职责不清和矛盾冲突的现实问题，对黑人的特殊问题作出及时而有效的反应的官方机构。该联盟在1934年2月到1934年6月间共在四个不同的联邦政府部门召开了四次会议，参加的人数由12人到20人不等。这种集会有助于分布于不同部门的黑人事务代表们互相认识，了解和交流不同部门或机构涉及黑人问题的政策方针的制定与运作规则，开阔了黑人的视野。但问题在于，这个联盟不能确切地知晓它到底该为黑人做点什么。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｎｅt｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 黑人渴望参政 (5)


　　例如，它曾建立了一些分委员会，调查黑人劳工在复兴计划中的就业情况或在农业地区，联邦政府的经济复兴计划的执行情况，并在随后的会议中对这些分委员会的报告进行了认真的讨论，但也就是仅此而已。在1934年6月1日召开的第四次会议上，参加会议的代表们在该联盟的职能问题上争论不休，并最终导致该联盟的解体。“黑人特别问题部际联盟”所处的两难困境表明，即使是在新政的有利条件下，推动黑人进步事业的努力依然是举步维艰的。这些黑人事务顾问们在如何对待黑人特别问题的战略问题上未能达成共识。但是，假使他们能够取得一致意见，由于他们影响种族事务的能力在很大程度上取决于他们所在的联邦部门，及他们与之合作的该部门行政长官对于黑人问题的态度，因此，哪怕他们的上司是个十分开明的官员，黑人事务顾问们的操作空间也是格外狭小的。在当时的历史条件下，美国全国依然为浓郁的种族歧视氛围所笼罩，美国联邦政府的官员们还是更习惯于看到他们的黑人雇员处于从属和依附的地位。这种不利于黑人进步事业发展的政治和社会环境，使得这些优秀的黑人代表们致力推动黑人进步的神圣使命因不合当时的历史潮流而注定归于失败。

　　但另一方面，“黑人特别问题部际联盟”的解体也使黑人领袖们认识到，依靠美国联邦政府设立官方机构的道路是行不通的，必须寻找其他更为有效的途径。这样，1936年夏季，一个非正式的，不定期地召开会议，沟通和商讨有关黑人问题战略策略的组织应运而生，这就是后来为人们熟知的“联邦黑人事务委员会”(thefederalcouncilonnegroaffairs)或“黑人内阁”(blackcabinet)。

　　黑人内阁从一开始就是一个结构比较松散的非正式组织。它的基本成员来自在联邦政府中任黑人问题的顾问们。他们为了黑人的进步事业自发地组织起来，在玛丽·m.贝休恩和罗伯特·韦弗的领导下，举行非正式的和不定期的集会，制定旨在对政府的政策产生影响的斗争策略。它在保障黑人的合法权利和权益方面取得了卓有成效的努力。

　　这个组织的成员，除了贝休恩夫人外，都受过良好的教育，大学毕业，并至少接受过一定的研究生教育。如罗伯特·韦弗和他的助手布克·t.麦克劳都曾获得哈佛大学的经济学博士学位，麦克劳后来成为美国住宅管理局(theunitedstateshousingauthority)种族关系顾问；威廉·黑斯蒂毕业于哈佛大学法学院；贝休恩夫人的助手弗兰克·霍恩是北伊利诺伊学院眼科学博士，他后来也成为美国住宅管理局种族关系顾问；曾先后任公共工程局和联邦工程局种族关系顾问的小w.j.特伦特和阿尔弗莱德·埃德加·史密斯也都有硕士学位。这个组织在总体上的较高的受教育水平在一定程度上保证了他们决策的科学性和有效性。这种整体具有较高素质的黑人领导群体在美国历史上还是第一次出现。

　　在贝休恩夫人的领导下，该组织于1936年8月举行了首次会议。贝休恩夫人在会上要求与会成员“抛开我们每个人所担任的职务，考虑一下如何以一种协作的方式让黑人群众了解，哪些事情正在做，哪些事情应该做。为了我们民族的最伟大的事业，我们必须作为一个‘整体’来思考问题。”这次会议标志着黑人内阁正式开始运作。

　　黑人内阁的工作主要集中在如下几个方面：第一，从维护黑人的利益出发，“影响政府政策”。这意味着在联邦政府实施的计划或项目中最大限度地为黑人争取参与机会。由于大部分种族问题顾问对种族歧视政策深恶痛绝，所以他们的工作重点是杜绝联邦政府资助项目中的种族歧视现象。在20世纪30年代，普通美国黑人更关心的是如何获得就业机会而不是废除种族隔离制。韦弗恰当地指出，“如果在种族隔离的问题上走得太远，你就会失去支持者。”种族问题顾问们用以影响政府政策实践的方式是多种多样的。韦弗和黑斯蒂进入内政部后，通过斗争使联邦政府各部门自助餐厅的隔离制取消了。

　　上文提及的“劳工限额制”使黑人劳工的平等就业机会基本上得到了保障。在贝休恩夫人的影响下，全国青年局停止了其在资助学生时的种族歧视作法，她还亲自指导一项用于支持黑人大学生和研究生的特别基金的使用，这使得获得全国青年局资助接受高等教育的黑人学生增加了两倍。因此，一些年轻黑人认为“nya”是“黑人青年局”(“negroyouthadministration”)而非“全国青年局”的缩写。劳伦斯·奥克斯利与美国就业管理处(theunitedstatesemploymentservice)合作，设法安置黑人工人，他在黑人社区建立了各州就业管理办公室，并指导负责面试的人员如何最有效地应对失业的黑人。

　　第二，黑人内阁成员所在的办公室在某种意义上充当着普通黑人群众与美国联邦政府之间在一些具体问题上的意见、建议和咨询的中介机构或“调整局”。这些种族问题顾问们每天要处理从安置黑人就业到帮助黑人换假牙等大小事情。在弗罗斯特·华盛顿任联邦紧急救济署种族关系顾问的头六个月时间内，他总共收到了6，000多封这样的信件，其中有1，600余封信是关于新政计划中的种族歧视问题的。这时，华盛顿或其继任者阿尔弗莱德·e.史密斯就得建议他们解决这些问题所应采取的适当措施；与这些黑人当地或州的救济官员取得联系，提醒他们知晓联邦政府有关反对种族歧视的政策法规，并要求他们调查此事；或在必要时亲自到那里去处理这些问题。一般而言，他们的这些工作还是有效的。

　　黑人种族问题顾问们在解决这些问题时还要注意原则性和灵活性相结合，有时能一步到位，直接使问题获得解决，有时则为时势所迫，不得不做一定的妥协。小威廉·特伦特和威廉·黑斯蒂在1938年处理某国家公园的种族隔离问题时几乎采取了中间策略，他们要求该公园最大的，作为飞行表演区的野餐区废除种族隔离，删除国家公园管理处的有关公园的宣传品中具有种族歧视色彩的标记；但暂时维持其他野餐区和野营地的种族隔离状况。两年后，这些地方也相继向黑人开放了。

　　第三，增加黑人在联邦政府中的就业人数。为此，这些种族问题顾问需要通过各种公众集会、传单和在黑人报纸上刊登广告等途径鼓励黑人参加联邦政府组织的公务员考试；向愿意雇佣黑人的联邦政府官员推荐能够满足其需要的、有特殊才能的杰出黑人到那里任职；并设法参加向黑人开放的工作的数量。在这方面，贝休恩夫人充分利用其在美国联邦政府内的重大影响、她与美国总统罗斯福和第一夫人埃利诺·罗斯福的特殊关系，为黑人做了大量而卓著的贡献。她使每一个南部州的全国青年局咨询委员会都有黑人代表，促使各州青年管理处的主管官员聘用黑人为其行政助理，并成功地推动全国青年局选用黑人到她本人主管的部门之外的其他地方任职。

　　贝休恩夫人还先后于1937年和1939年召集并主持了两次“全国黑人与黑人青年问题会议”，邀请埃利诺·罗斯福夫人到会发表演说。参加这两次会议的人包括联邦政府官员和来自专业组织、宗教团体、教育机构和新闻界的代表。会议要求联邦政府采取具体措施，“增加就业和就业保障的机会，提供充足的教育和娱乐设施，改善健康和住房，生活保障与受到法律的平等保护的状况”，以解决美国黑人遇到的主要问题。贝休恩夫人每次在会后都向罗斯福总统提交会议报告，并向联邦政府各部门和公众通报会议的情况，以此来扩大影响，寻求支持。美国黑人内阁的另一重要成员罗伯特·韦弗在设法帮助黑人，尤其是学有所长的杰出黑人到联邦政府的各部门和机构中任职的工作中享有很高的声誉，被称为黑人在联邦政府就业的“主要招募人”。在黑人内阁成员的共同努力下，1928-1938年这十年间尽管黑人在美国公务员总量中所占的比重仅由9.59％增加到9.85％，但黑人公务员的绝对数量却大大增加了。

　　第四，黑人内阁还负责收集和整理关于黑人状况的各种数据。这些统计数据或调查报告，如安布罗斯·卡利弗对黑人教育状况的研究，阿尔弗莱德·埃德加·史密斯所作的有关黑人获得的失业救济份额的统计，以及劳伦斯·奥克斯利所作的关于劳工组织中的黑人状况和黑人白领工人获得救济的情况的调查报告为黑人问题顾问们制定旨在为黑人群众谋求实际利益的，有理有据有针对性的战略策略提供了坚实可靠的事实依据。

　　最后，黑人内阁是罗斯福新政的支持与宣传者。它一方面将黑人的需要反馈给联邦政府中的白人官员，同时将联邦政府的计划向黑人作出解释。黑人内阁的最重要组织者贝休恩夫人和罗伯特·韦弗在任联邦政府问题顾问期间，都曾分别为芝加哥《卫报》和匹兹堡《信使报》与《危机》和《机遇》等有着重大影响的黑人报纸撰写了大量稿件，直接向黑人群众解释新政所取得的成就，向联邦政府诉说黑人住房或劳工问题及其本质。韦弗主持出版的两卷本著作《1925-1936年美国城市黑人工人》一书，连同他后来发表的大量评论，一起成为未来政府重要的统计资料来源和有关黑人劳工状况的重要参考资料。由此，黑人内阁获得了重要的政治影响力。

　　尽管当时及后来的美国人对黑人内阁的实际影响的意见并不一致；但是，起码有一点是人们所普遍认同的：不论这些黑人顾问是否仍处于美国联邦政府权力的边缘，也不论他们是否仍充当着“高级办事员”或“中高级行政人员”的角色，他们能够进入联邦政府，并有效地行使了联邦政府所赋予他们的权力，为黑人群众争取到一些实际的好处，这在美国历史和整个黑人斗争史上还是第一次。

　　黑人内阁成员的活动使新政官员更加了解美国黑人的问题所在，关注民权问题，使黑人与美国政府之间的沟通更加便当。作为黑人劳工部主任的劳伦斯·奥克斯利每到一处都不遗余力地向他遇到的官员介绍黑人的问题，以促进他们对黑人问题的特殊性的认识。黑人内阁所担负的这种宣传与教育功能具有十分重要的意义。他们使新政派人士对黑人的需要更为敏感，使联邦政府看上去更理解黑人的苦衷。在有些时候，他们这些黑人问题顾问对联邦政府的政策直接施加影响，使新政政策在对待黑人时更为公允。如果没有黑人内阁的存在和努力，黑人的命运恐怕将是另外一个样子。

　　黑人内阁的成员在积极为黑人争取实惠的同时，也没有忘记不失时机地教育黑人群众，使他们在政治上更加成熟。贝休恩夫人积极鼓励黑人投身到社会变革的运动中去，要求黑人在他们自己所在的社区的政治生活中承担更大的责任，努力学习和掌握政治组织政治运作的技巧，准备将来在州和联邦政府中担任领导职务。她明确指出，“我们整个国家的生活在很大程度上是由议会和政府部门的其他活动来操作的，”理解社会变革规律的人一定会完全认同这一点，并“向他人加以解释”。黑人内阁成员的身体力行和积极宣传，是广大黑人群众开阔了眼界，真切认识到政治参与的重要意义和现实迫切性。黑人领袖和群众直接或间接地参与美国政府政治活动的实践，大大丰富了黑人关于美国联邦政府的政治运作规则和程序的知识，使他们在今后的政治实践中学会利用联邦权力保护自己的既得利益不受侵犯，并争取新的利益。这些宝贵的政治实践机会，使黑人经受了难得的和极为重要的锻炼；从中取得的直接经验也成为后来的黑人民权运动领袖所继承的政治遗产的一部分。
w w w.x iaoshu otx t.net/tＸt|?小说天堂



第19章 黑人渴望参政 (6)


　　黑人问题顾问及主要由他们组成的黑人内阁的存在本身就是一种重要的象征——黑人已取得了一定的“政治成就”，美国联邦政府并没有忘记黑人同胞，它是关心黑人的进步与发展的。它的存在不但代表着民主党对黑人种族的关注，而且有助于消除黑人中间普遍存在的看法，即上层黑人仅与共和党有关系。种族问题顾问们每次成功地反击新政的种族歧视政策或为黑人保证了特别计划的实施之后，黑人对民主党的支持率都会有所提高。黑人内阁无意中充当了民主党政治利益的维护者。他们为民主党领袖们争取黑人选民的支持提供建议，民主党全国委员会提供有关黑人参与新政计划情况的资料，并为《工程振兴局与黑人》和《关于黑人与工程振兴局的有趣事例》等小册子出版的准备工作作出了贡献。他们的这些活动有意或无意地帮助罗斯福总统在1936年大选中获得胜利。

　　在20年代和30年代初，由于黑人的政治力量相对弱小，无论是共和党还是民主党都没有对黑人的力量进行足够的重视。但是，到了20世纪30年代中期，形势发生了巨大的变化。

　　1929年空前的经济危机的爆发，使南部黑人农民的生活变得更加艰难。这突如其来的经济紧迫形势进一步推动了开始于第一次世界大战，并延续到20年代的黑人由南而北的大迁徙运动(thegreatmigration)。根据美国联邦人口统计署的估计，在1930-1940年间约有400,000黑人离开南部，迁往北部和西部，或者南部的城市中。在同一时期，伊利诺伊、印第安纳、密歇根、密苏里、新泽西、纽约、俄亥俄和宾夕法尼亚八个北部州的黑人人口增加了291,600人，这意味着在1936年的总统大选中的523张选举人票之中就有202张是从这里产生的。加上这些北迁的黑人主要集中于上述北部州的主要城市，这就使黑人的选票显得愈加重要。

　　到1940年，根据美国联邦人口统计署的统计，620万黑人居住在城市里。这就是说，黑人总人口中的48%已经城市化了。北部许多城市的黑人人口发生了戏剧性的增长。以费城为例：1910年，该市的黑人人口为84,459人，占全市总人口的5.5%，1920、1930和1940年该市的黑人人口分别为134,229、219,599和252,757人，他们在费城总人口中的比例也由1930年时的11%增加到1940年的13%强。在圣路易斯市，黑人人口所占的比例由1910年时的6.4%猛增到1940年时的13.5%。1910年-1940年间，巴尔的摩和华盛顿特区的黑人人口总数翻了一番，而芝加哥和纽约这两个拥有黑人人口最多的城市在此期间也分别增加了15%和30%的黑人。从南部落后的农村进入城市的这些黑人逐渐摈弃了以前的行为模式和思维方式，对政治更加关心，更敢于提出自己的要求，并且更富有斗争精神。尤其重要的是，他们可以象普通的白人那样参加投票，行使美国宪法赋予和保证的政治权利。

　　在1936年的总统大选中，黑人的这种政治潜在力量受到美国民主党和共和党的空前关注。在此间发生在黑人中间的很多事件在黑人史上都是破天荒的。

　　在1936年，黑人的选票第一次作为政治事件的一部分在美国新闻界出现。在民主党和共和党召开全国会议与举行大选之间的一段时间内，《纽约先驱论坛报》令黑人记者厄尔·布朗专门就黑人选票问题撰写了一系列文章。《时代》周刊载文指出，“自1860年全国大选以来，政客们头一次如此在乎黑人”。《新闻周刊》则对“美国竞选者追求黑人选票的壮观场面”作了评论。《纽约时报》的记者约翰·t.格雷夫斯明确指出，“显然，黑人已经成为全国选举中非常重要的因素，从现在开始，民主党和共和党都希望达到黑人的支持。”相形之下，美国黑人对自身的政治前景更为乐观。他们宣称，在许多具有关键地位的州，黑人选票将成为权力的平衡力。

　　不仅如此，民主党在其总统候选人提名大会上第一次接纳了来自十二个州的十名黑人代表和二十二名黑人的代理人。这同1928年的民主党的休斯敦大会的情形形成极为鲜明的对照。那一年，依据种族隔离的原则，参加大会的一群黑人代理人只得蜷缩在会场的角落里，备受冷落。黑人记者还首次在常规的记者席上获得了席位，民主党还为黑人报纸的记者安排了一次新闻发布会。宾夕法尼亚州浸礼会的黑人牧师、宾夕法尼亚州议会议员马歇尔·l.谢泼德史无前例地在民主党大会的间隙作了祈祷。同期，来自哈莱姆的黑人主教詹姆斯·w.布朗在共和党的一次全国大会上也曾第一个做过祈祷。美国国会的黑人议员阿瑟·w.米切尔在罗斯福再次获得总统候选人提名后，发表了演说，这在民主党大会的历史上也是第一次。

　　民主党和共和党为争取黑人的选票而各显神通的热闹场面，在美国的政党史上也是头一遭。共和党全国委员会为获取黑人的选票，在黑人中间展开了在其历史上最深入的竞选运动。民主党为了继续自1932年以来黑人渐欲脱离共和党，转而投奔民主党的良好势头，千方百计地怂恿黑人群众支持民主党。在这个过程中，有些南部民主党人担心民主党会因此失去南部的支持，如有的南部人曾尖锐地指出，“北部民主党人和罗斯福总统……正为了获得一些北部城市中的黑人选票而不惜牺牲南部的支持。”民主党和共和党还破例在黑人报纸杂志上刊登大量的广告，用整版的篇幅吹捧它们各自的候选人。有些时候，登载这种广告就是一种交易，即以此换取黑人报纸的社论对两党的支持。民主党和共和党都设专人和专门机构负责在黑人群众中间开展竞选运动。

　　民主党充分利用其作为执政党的优势地位，大力宣传罗斯福总统、新政及其实施的救济和经济复兴计划，尤其是工程振兴局给广大普通黑人群众带来的种种好处。在1936年大选前夕，民主党政府雇佣了一大批黑人牧师、教育工作者和编辑。民主党的竞选官员还精心设计了一系列“节目”，以争取黑人的支持。1936年8月，第一个完全由黑人军官负责的国内资源保护队训练营建成并开营。一个联邦政府公共工程局的建设项目——哈沃德大学的一栋新化学楼非常及时地于1936年10月26日之前建成，并成为黑人媒体的头条新闻。而10月26日这一天正是选民们参加投票的良辰吉日。在这栋大楼的落成剪彩仪式上，罗斯福总统第一次真正地对黑人听众发表了演讲。他承诺，其政府的政策是“美国公民中不应当有被人遗忘的人和种族团体”。

　　凡此种种，不一而足。
www.xiabook.comtxt小＿说天/堂



第20章 黑人渴望参政 (7)


　　别的姑且不论，仅就民主党、共和党和黑人共同创造的上述这些“第一”而言，黑人此时的政治力量虽然并不象当时美国新闻媒体宣传的那样，已然成为“权力的平衡力”，达到了可以左右美国总统选举结果的程度，但是，它的确已经拥有了为美国民主党和共和党两大政党不容，也不敢轻视的力量。民主党的争取黑人支持和黑人选票的竞选策略是成功的。广大黑人群众在此次总统大选后坚定地加入到民主党的阵营中来。具体情况前文已有论及，这里不再赘述。

　　黑人政治力量的增强使他们在美国联邦政府中有了更大的发言权。这也为后来黑人组织和发动争取民权和政治权利的民权运动奠定了一定的政治基础。

　　三、黑人的民间活动

　　在这场十分严重的大危机面前，普通黑人的表现却显得特别从容，因为对他们而言，这种情况并不是头一次，当然也不会是最后一次。为了能够继续生存下去，他们最大限度地调动起了自身的积极性和创造精神。在日常生活上，他们互相帮助，照料孩子，操持家务。在农村，黑人为了能得到一些生活资料，自己种菜、钓鱼、打猎和采集野果，供自家食用，或拿到市场换些其他的生活必需品。在南部城市中还出现了许多街头艺人。这些人用艺术形式将某些事件鲜活地表现出来，以此来换取玉米饼、猪爪等食品维持生计。他们的组织者则会收取一些入场费，有时还发给听众一张印制或手写的门票。30年代，这里成为伤感的黑人民歌艺人的摇篮。贝西·史密斯、吉米·扬西、勒鲁瓦·卡尔即是他们之中的杰出代表。他们使黑人伤感型民歌得以广为流传。黑人民歌艺术地再现了黑人对困难生活的看法。

　　为了改善他们的家庭和社区的处境，黑人积极地参与到劳工运动和美国共产党等左派组织的活动之中来。这将在下一章中作详细论述，这里暂且不提。

　　在黑人工人的组织性日渐增强的同时，全国有色人种协进会、全国城市联盟和其他民权组织也更加关注黑人的经济困难。1933年，全国城市联盟和全国有色人种协进会联合其他民权组织成立了全国复兴联合委员会。它代表黑人的利益，在华盛顿特区进行积极的宣传活动，使黑人在美国联邦政府的救济和复兴计划中遭受种族歧视的状况得到广泛注意。全国城市联盟也在全国大城市组织了紧急咨询委员会和黑人工人委员会，这有助于黑人与劳工组织的接触、相互了解和合作。全国有色人种协进会还成立了一个名为“影响黑人之经济问题委员会”(thecommitteeoneconomicproblemsaffectingthenegroes)的组织，邀请产业组织联合会的代表参与其领导工作，并同劳工组织一起为黑人工人争取住房、增加工资、缩短工时和获得社会保障而斗争。

　　30年代中后期，黑人还针对在非裔美国人社区开业的白人商人拒绝雇佣黑人的状况，发动了“不能工作就不买你的货”(don’tbuywhereyoucan’twork)运动。在纽约、芝加哥、华盛顿特区和其他城市，黑人群众对那些拒绝允许黑人在此就业，或者仅让黑人从事收入较少的家内服务业和一般的体力劳动的商店进行了抵制。这些活动得到了主要民权组织的支持。在圣马丁的主教派教会牧师约翰·h.约翰逊的领导下，纽约市哈来姆区的黑人成功地一场“不能工作就不买你的货”运动。开始时，那里的店主拒绝同黑人代表谈判。

　　约翰逊便同他的支持者组成了一个公平交易公民联盟(thecitizensleagueforfairplay)，由它负责在布卢姆斯代恩商店周围设置了纠察线，将穿过此线的黑人照下来，在一家黑人报纸上公布，以示惩戒。这样，经过六个星期的对抗，这家商店被迫屈服，同意雇佣黑人做秘书等专业性强的工作。纽约市黑人的这一行动实际上开创后来的肯定性行动计划的先声，即给予从前受排斥的少数种族以优先权的雇佣范式。1938年，“纽约住宅区商会”同“纽约巨型就业协作委员会”进行谈判，迫使后者同意在所有的负责批发、零售和人员以及秘书中雇佣三分之一的黑人；但不能为此解雇白人雇员，而只能在未来的就业机会中给予黑人应征者以优先权。

　　同一时期，黑人社会学家和艺术家也在为重塑黑人的形象而进行着艰苦的努力。e.富兰克林·弗雷则、w.e.b.杜波依斯和卡特·g.古德森等人为此作出了重要贡献。古德森领导的黑人生活与历史研究会(1915年成立)继续推动非裔美国人历史的研究，强调黑人对美国发展所作出的巨大贡献。该研究会编辑出版的《黑人史杂志》和《黑人史公报》影响甚大。杜波依斯于1935年出版的、关于美国黑人史的经典性著作《1860-1880年的美国黑人重建》、弗雷则于1939年出版的关于黑人社区与家庭生活的著作《美国黑人家庭史》和瑞典著名社会学家冈纳尔·米尔多于1944年出版的、至今仍被视为美国黑人史研究的典范和大学必读书的《美国的困境》，无论在让普通美国人了解黑人的历史真实方面，还是在唤起黑人自己的民族自尊心与自豪感方面，都起到了十分重要的宣传教育作用。

　　黑人艺术家和体育明星的活动也起到了同样的作用。1935年，杰出的黑人歌唱家玛丽安·安德森从欧洲返回美国。1939年，她冲破美国革命之女的阻挠，成功地在林肯纪念堂举行了演唱会。七万多人收听了这场音乐会的实况。著名黑人作家理查德·怀特于1938年和1940年出版的《汤姆叔叔的孩子们》和《土生子》(nativeson)分别描写了南部农村的黑人生活和黑人迁往城市与种族主义对其生活的破坏性影响。这些著作在黑人中间广为流传，几乎家喻户晓。1938年，黑人的民族英雄、著名拳王乔·刘易斯击败德国选手马克斯·施梅灵后，各个阶层的黑人更是欢呼雀跃，激动不已。刘易斯之打倒施梅灵使黑人看到了新的希望——种族隔离制的藩篱并非是坚不可摧的。

　　在严重的经济危机面前，不同阶层、不同境遇的黑人作出了不同的反应。但是，打破阶级的、种族的、肤色的和性别的限制，摧毁种族歧视与种族隔离制的枷锁的束缚，获得平等地参与美国主流社会的政治、经济、社会和文化生活的机会和权利，却是所有黑人的共同的、锲而不舍的斗争目标。

　　在罗斯福总统的第二次新政期间，罗斯福政府内外出现了一股新兴的改革力量。这股力量由来自不同党派、不同阶层、不同信仰、不同肤色的各届人士组成。他们开始推动美国联邦政府政策朝着有利于黑人民权事业的方向发展。
wwＷ．xiaＯshuo txt.nett xt＋～小＜说＋天＞堂



第21章 星火燎原 (1)


　　黑人政治力量的增加，民主党内部南部自由派、北部激进派与南部保守派的斗争，美国劳工组织斗争策略的转变等外部因素同罗斯福总统及其政府内的新政人士对种族平等的追求和罗斯福政府本身所信奉的政治哲学的变化——关注贫困人口的生活命运等内部因素，使美国黑人获得了空前的实惠——尽管有些是实质性的，而有些则是象征性的，美国联邦政府也历史性地承认并承担起了对黑人悲苦命运的责任。它们共同营造的这种改革氛围拓宽了黑人民权运动的社会基础，使其成为规模空前的全国性运动。

　　一、民主党内自由派同保守派的斗争

　　就个人而言，美国的第一夫人在改变新政与黑人民权运动的关系方面作出的贡献最大。象罗斯福总统一样，罗斯福夫人在进入联邦政府之前对黑人问题几乎一无所知。随着她与全国有色人种协进会的总书记沃尔特·怀特和全国黑人妇女委员会主席玛丽·l.贝休恩等黑人民权运动领袖们的友谊日益加深，与其他民权运动领袖接触的不断增多并逐渐经常化，她对黑人问题的了解变得深刻起来，并之间认识到美国联邦政府有必要正视种族歧视、私刑和黑人选举权等一系列关乎黑人基本民权和政治权的重大问题。罗斯福夫人渐渐成为黑人民权斗争的最积极支持者和参与者。

　　罗斯福夫人对其丈夫的世界观有着重要的影响。由于罗斯福总统对其夫人的见解十分尊重，华盛顿的著名专栏作家雷蒙德·克拉珀将罗斯福夫人列为“华盛顿十大最有影响的人物”之一。对克拉珀而言，她是“没有职务的内阁成员”。大部分新政史学家也持同样的观点，如弗兰克·弗雷德尔就认为罗斯福夫人对罗斯福总统的世界观有“不可估量的影响”。这在某种程度上可以从罗斯福总统在民权问题的一些言行中体现出来。他曾对黑人记者公开承诺，黑人将被“绝对公正地”纳入所有的救济和复兴计划中。虽然有些犹豫不决，罗斯福总统还是和黑人领袖合了影，同民权代表会晤，并与黑人组织进行了沟通和联系。他强调改善和加强同黑人邻国的关系，将驻海地的美国军队撤回本国。

　　而且，根据第一夫人的要求，罗斯福总统通过全国广播网在一次美国基督教会议上对私刑进行了谴责，指出，“私刑是谋杀，……我们不能为任何纵容私刑法的人辩解，不论他们身居何种职务”。对此，w.e.b.杜波依斯曾撰文尖锐地指出，同共和党的哈定和柯立芝总统相比，罗斯福总统在种族问题上的态度更明确了些，“他坦率地宣布私刑是谋杀。这我们都知道，但是让一位美利坚合众国总统承认此事实非寻常。这些事情给我们以希望。”同样，罗斯福总统将全国有色人种协进会的威廉·黑斯蒂任命为美国历史上第一位黑人联邦法官，任命威廉·休斯敦为美国助理司法部长，任命威廉·道格拉斯和前全国有色人种协进会官员费利克斯·弗兰克福特进入联邦最高法院，尤其是任命弗兰克·墨非为高等法院法官，在黑人心中燃起了新的、获得种族平等和正义的希望。墨非是全国有色人种协进会总书记沃尔特·怀特的好朋友，曾是该组织的主任委员会的成员，美国司法部长。他是黑人民权事业的支持者，在就任司法部长后的第一件事是成立了司法部民权局，积极推动美国联邦政府有关民权立法的执行。

　　罗斯福夫人本人也积极投身到为黑人争取民权的斗争之中去。美国的新闻媒体对她在黑人大学和非裔美国人组织的演讲作了大量报道。她呼吁白人“同黑人公民公平相处，给予他们平等的机会”。美国全国广播公司对她在一次关于黑人教育问题的会议上的讲话的报道，使数百万美国人第一次听说南部黑人学校的状况。第一夫人在会上号召所有的美国人“共同工作，而不论我们的种族、信仰或者肤色”，“排除不可容忍的感觉，而不论何时发现之”。她认为联邦政府必须行动起来，推进种族平等。1936年选举后，罗斯福夫人迅速由支持给予黑人平等机会的立场转向对具体的民权措施持赞同的态度。她勇敢地加入到取消人头税和反私刑的斗争中来。而且，南部民主党越是反对她的举动，她表现得越积极。

　　她踊跃参加有关种族问题的各种会议，在全国有色人种协进会、全国黑人大会和南方人类福利大会(thesouthernconferenceforhumanwelfare)等组织的主要会议上发表演说，并接受它们因为她在为种族正义而斗争中的重要贡献而对她的表彰和奖励，以此来表示她对黑人民权运动的认同感。在30年代，罗斯福夫人明确表明了她对整个吉姆—克罗制的贬斥态度。1939年，她在亚拉巴马州伯明翰市召开的南方人类福利大会的成立大会上拒绝在会议大厅的白人区就座，以表示对当地种族隔离制规定的藐视。这种在后来似乎是司空见惯的举动在当时却是非同寻常的。也正因如此，激进的全国黑人青年会议曾就此事专门通过一致的决议，赞扬第一夫人的勇敢和振奋人心的行为。

　　在罗斯福夫人的鼓励和影响下，其他新政人士也积极参与到为黑人争取种族平等与种族正义的活动中来。劳工部的w.弗兰克·珀森斯率先要求国内资源保护队给予黑人平等的待遇。哈里·霍普金斯和奥布里·威廉斯在第一夫人的支持下，开始任命黑人到有实际权力的部门任职，并在救济问题上尊重黑人的尊严。联邦剧院计划的哈利·弗拉纳根、美国住房管理局的内森·斯特劳斯、农业电力局的约翰·卡莫迪以及农业保障局的威尔·亚历山大等人都对黑人事务给予了特别的关注，比以前更自由地发表自己对黑人问题的见解。这些无疑获得了黑人报界和民权组织的肯定和欢迎。

　　在罗斯福总统推行的第二次新政期间，民主党内部逐渐出现分裂。南部保守派日益感到新政的实施使他们的传统，对美国经济和政治事务的控制的优势地位受到威胁和挑战。因此，他们开始用南部的种族问题来反对新政的各项措施，回应南部自由派的挑战。在这个过程中，南部保守派还挑起了带有极端经济保守主义乃至法西斯主义的大旗，使南部民主党在种族问题上发生分裂，同时使新政的某些措施向有利于黑人民权事业的方向转化。

　　在第一次新政时期，罗斯福总统实际上执行了依靠南部，给予他们更多的实惠来换取其对新政的支持的策略。南部获利最丰，而纳税最少。在1933-1934年间，罗斯福总统得到了南部绝大多数国会议员的支持。民主党内部达成的一种“君子协定”，即南部保守派支持新政的实施，作为补偿，联邦政府任由南部处理自己的种族事务，不予干预。这也使民主党暂时维持了团结。

　　但是，南部民主党内也有人担心新政的实行会危及南部的传统的种族关系状况。1934年选举后民主党与北部自由派的联合及罗斯福总统于1935年提出的一系列改革建议，使反对新政的南部保守派的力量增加了。越来越多的南部政客开始公然反对罗斯福总统的新政策。南部保守派一方面谨慎地接受一个强大的全国政府，以便能发展经济，并对大危机这样的重大事件作出积极有效的反应；另一方面，他们又不希望这个政府对其南部事务进行干预。但是，联邦政府推行的新政措施，特别是在农业方面的救济和改革计划，使他们感到南部的经济利益和竞争优势遭到损害和削弱，旧有的种族关系格局遭到破坏。农场劳工组织的形成和劳工组织者谋求南部工厂工人加入工会的威胁使他们心中的恐惧加深了。联邦政府权力的膨胀使他们觉得州权的核心——规约自己的种族事务——受到冲击。为了反击联邦政府的增加救济数额、为穷人建造住房和帮助佃农与分成农度过经济难关等举措，南部保守派大肆煽动南部白人对与黑人同工同酬、共同居住、社会平等和种族间通婚的恐惧，并反对南部佃农会和矿工联合会的组建工作。种族问题慢慢地突现出来。

　　于是，一些南部保守派开始寻求组织力量反对罗斯福总统的新政措施。但在1936年前，在南部保守派中公开反对罗斯福总统的人还是少数。许多人保持沉默。1936年后，形势发生了变化。在此之前的104年间，民主党内获得总统候选人提名的人必须得到三分之二多数的同意，否则无效。由于南部民主党人在民主党内的控制地位，他们无形中拥有了一种对民主党的候选人和竞选纲领的否决权。南部保守派深感失落。此其一。黑人、犹太人、自由派知识分子、新兴的产业-城市劳动阶级的代表及劳工专家进入联邦政府使南部保守派感到他们在华盛顿的影响受到削弱，并势必与他们阻止梅森-狄克逊线以南的劳工加入工会的计划发生冲突，因此对这些参与新政的人士概加反对。此其二。在1936年总统大选时，南部保守派反对罗斯福政府争取黑人选票的努力实际上已经为后来他们公开反对新政的各项改革措施拉开了帷幕。在这一年，南卡罗来纳州的参议员史密斯退出民主党大会，以示抗议。他认为，“白人的政党的大门为诱捕黑人的选票，已经门户洞开。政治平等即社会平等，社会平等即互相通婚，互相通婚即意味着美利坚种族杂种化”，这是不可容忍的。

　　此其三。南部民主党在民主党中的优势地位呈下降趋势，也使他们感到形势不妙。长期以来，南部民主党一直是民主党的中坚力量。南部选票在民主党选举人团中的比例在1920年和1924年时达到90％，1928年时这一比例下降到74％；1932年时更突降到26％。在1936年总统大选中，南部人在选举人团中的得票份额仅为23％。此其四。南部民主党在美国国会多数地位的丧失使他们更为沮丧。在1896-1930年间，南部和边疆州入选国会的议员是民主党的多数派，占到三分之二。但罗斯福总统当政以来，他们的比例降到不足一半。1933-1938年南部和边疆地区的国会参议员为30人，而1933-1934、1935-1936和1937-1938年民主党的国会参议员数量分别为60、69和76人。同样，上述地区在美国国会众议院的议员为130人，而民主党在第73、74和75届国会众议院的代表总数分别为311、320和331人。尤其让南部保守派感到苦恼的是，在第75届国会上出现了一个由全国自由派组成的多数派，这意味着，没有南部或共和党人得到选票支持，罗斯福总统这样可以通过他的新政立法。此其五。

　　南部民主党保守派在民主党内以及在整个联邦国会地位的失势，既为罗斯福总统推行司法改革，为新政的各项立法在国会顺利通过并迅速付诸实施扫除了障碍；维护南部白人种族至上地位的南部保守派力量的削弱，也为黑人民权运动的力量的发展和壮大提供了难得的历史机遇。

　　在南部民主党保守派力量下降的同时，南部又出现了一个自由主义派别。他们认为南部是贫穷落后的；种族隔离制的存在是南部落后的主要原因之一；为了改变这种局面，建设一个新南部，必须参加到为黑人争取民权和政治权的斗争中去。大量的自由派人士开始公开反对南部的种族主义。在杰出的南部社会学家哈沃德·奥德姆的领导下，社会科学家们发表大量文章，谴责种族主义的罪恶，详细描述种族问题束缚南部发展的种种方式。为了更能便于表达他们在政治事务上的看法和主张，布鲁克斯·海斯、弗朗西斯·p.弥勒和h.c.尼克森组织了专门的南部政策委员会(thesouthernpolicycommittee)。该组织劝说其成员，1936年任里士满《时代-快迅》报编辑的弗吉尼厄斯·达布尼和《新闻与观察家》报的编辑、《国家》杂志的专栏作家乔安山·丹尼尔斯分别在各自的报纸和杂志上发表了大量论文，公开谴责人头税，要求通过反私刑的法案。大量南部城市的报纸也采取了同样的立场。

　　在罗斯福总统的允许和第一夫人的积极参与下，学术界、劳工组织、新闻界和政治界的代表于1938年11月在伯明翰市组织成立了南部人类福利大会。
w w w.x iaoshu otx t.nett  xt ～小  说天,堂



第22章 星火燎原 (2)


　　建立这个组织的原因有如下几个：1，产业工会联合会(thecongressforindustrialorganizations)的官员和由美国共产党控制的南部政治犯全国辩护委员会(nationalcommitteeforthedefenseofpoliticalprisonersinthesouth)希望召开一次会议，集中讨论反工会暴力和劳工组织者的宪法权利被剥夺的问题，并得到罗斯福夫人的支持；2，罗斯福总统本人在1938年时热衷于取消人头税的斗争，希望以此来增加南部的选民，巩固民主党的地位，打败国会中的民主党保守派，使他的法案在国会顺利通过，而当时一些内部组织的活动正好利用；3，罗斯福总统和南部的地区主义者出于各自的考虑，都想使南部的经济问题公开化：罗斯福总统希望此举能使支持新政的自由派候选人当选，而南部地区主义者则希望以此来引起公众对内部问题的注意，主张通过全国各个地区的合作与发展，来建设一个新兴的南部；4，一些与联邦政府关系密切的南部自由派人士渴望在南部建立一个强大的组织，以替代相对软弱无力的种族关系协调委员会。他们认为种族主义是南部政治、经济重建的障碍。他们希望建立一个以种族合作为前提的、平民主义的组织，以此作为自由派-劳工-黑人联盟的基础。他们的活动得到曾积极参与种族关系协调委员会的活动，但对其谨小慎微的作法日益不满的南部黑人的支持。

　　这个组织的首次大会汇集了上述各界的代表，盛况空前。弗兰克·格雷厄姆、阿瑟·雷珀、查尔斯·s.约翰逊和哈沃德·比尔等杰出的教育家，弗吉尼厄斯·达布尼、马克·埃思里奇和乔治·f.米尔顿等几乎所有的进步主义派的记者的精锐全部到场。美国劳工联合会、产业工会联合会、铁路兄弟会和全国农民联盟(thenationalfarmer’sunion)以及美国共产党、社会党等组织都派代表参加大会。国会参议员佩珀、亚拉巴马州的参议员李斯特·希尔、来自阿肯色州的民主党全国委员会成员布鲁克斯·海斯、圣安东尼奥市市长莫里·马弗里克等人则是新南部政治上的代言人。罗斯福夫人和玛丽·m.贝休恩、福尔曼等人则代表新政的利益。罗斯福总统还给会议发来贺电。黑人占大会成员总数的三分之一。

　　让南部保守派难以接受的是，该组织的最初两次会议召开时没有采用种族隔离制。当臭名昭著的种族主义者、伯明翰市的警察局长尤金·“公牛”·康纳命令大会遵守当地的种族歧视法规时，该组织投票通过决议，谴责该市官员推行种族歧视的法律，并决定将来只在没有类似现象的城市举行会议。罗斯福夫人为表示对康纳的命令的抗议，故意坐在黑人之间。这获得黑人新闻界的一致赞扬。

　　1939年，南部人类福利大会成立了一个由莫里·马弗里克领导的民权委员会，以取消人头税作为其斗争的重点。到1939年时在南部还有八个州保留着人头税的规定。在威廉·c.惠特尼基金会的赞助下，民权委员会对南部的选举权问题进行了广泛的调查，散发大量的宣传品，并起草了法案，由参议员佩珀和众议员盖耶提交美国国会讨论。

　　它还同美国劳工组织联合会、产业工会联合会、全国农民联盟、全国社会工作大会(thenationalconferenceonsocialwork)和教会产业民主联盟(thechurchleagueforindustrialdemocracy)，以及所有主要的黑人和民权组织一起加入了于1940年由国会众议员盖耶组织的全国取消人头税委员会(thenationalcommitteetoabolishthepolltax)。这是主张取消人头税的第二个主要的自由派的组织。为同一目标而斗争的第三个自由派组织是南部选举改革联盟(thesouthernelectoralreformleague)。它得到了克拉克·福尔曼和弗兰克·格雷厄姆的积极支持。约翰·杜威、a.菲利普·伦道夫、诺曼·托马斯和奥斯瓦德·加里森·维拉德和第一夫人等人都曾积极参加它的活动。《新共和国》和《国家》及劳工和宗教组织的机关刊物等有巨大影响的杂志对这三个组织的言论和活动进行了大量报道，使其在社会上的影响迅速扩大。30年代末期发表的许多文章、著作和社论都认为人头税是经济保守主义和种族主义的侍女。

　　人头税问题使民主党内部南部保守派与自由派的分歧和斗争白热化。民主党内部的分裂加深了。这种分裂也结束了民主党内北部州的激进派和南部民主党自由派在民权问题上对南部保守派长达一个多世纪的从属和依附地位。1942年美国国会众议院反人头税法案的投票情况鲜明地展示了这一变化。在这些组织的共同努力下，国会众议员盖耶提出的取消人头税的法案在众议院司法与法规委员会沉睡了近四年的时间后，终于以254票对84票的绝对多数获得通过。

　　人头税的取消使黑人获得选举权的道路变得更为平坦些。但更重要的是，在民主党内部保守派同自由派的斗争过程中，一直顽固坚持和维护南部种族歧视、种族隔离制以及白人种族至上体制和观念的南部保守派的力量大大削弱了；而不论出于何种目的而同保守派斗争的自由派所极力倡导的反对种族歧视，种族隔离，反对人头税和私刑的主张和所采取的一系列行动，对于黑人民权和所处社会状况的改善都是有益的。从这个意义上讲，美国历史上于30年代后期出现的自由主义派别同黑人民权运动之间有着重要的联系；它也是新政与民权运动的主要联结点之一。

　　二、左派对黑人种族正义事业的关注

　　同30年代中后期的美国其他机构和组织相比，美国左派在为黑人争取平等的斗争中表现得格外抢眼。它最成功地暴露了种族主义的罪恶，唤起了美国人的良知，教育了左派组织的成员。它为了使无辜的黑人青年和安吉洛·赫恩登得到公正的对待，重新获得人身自由进行了不懈的努力和斗争，并最终取得胜利。这鼓舞了黑人的士气，并使黑人在政治上受到教育和锻炼。它对一些新的民权组织进行扶持和资助，使这些新兴组织所倡导的激进主义思想和主张有机会对旧有的组织产生影响，使它们的斗争策略变得更富有战斗性，并更加易于为美国的主流文化所接纳。左派的众多杂志对种族主义所进行的批判，削弱了白种人优越论的基础，并促使一些重要的黑人作家放弃了黑人民族主义和分离主义这些基本上已经不合历史潮流的主张，支持种族融合。它还鼓励左翼劳工组织接纳黑人，动员白人工人反对种族歧视，并运用其经济和政治力量争取有助于黑人的法案的通过。

　　在1931年之前，美国共产党在黑人中的影响非常有限。它曾先后组织了美国黑人劳工大会(theamericannegrolaborcongress)和黑人权利斗争联盟(theleagueofstrugglefornegrorights)等组织，但普通黑人和黑人报纸都未对它们多加注意。在30年代初，美国共产党的成员总数为7,500人，其中黑人党员约为150-200人。黑人中仅有为数很少的人关心社会主义。但1931年3月之后，情形发生了重大变化。

　　1931年3月25日，一列火车载着一群白人和黑人失业青年向南行进。途中，黑人青年与几个白人发生冲突，并将他们驱逐下车。愤怒的白人报告了前方的警察局。在亚拉巴马州陪恩特-洛克附近，这列火车停了下来。当地警察将九名黑人青年和两名白人妇女带到警察局询问。这两名白人妇女无端地指控这九名黑人青年对他们施暴，并用尖刀逼迫他们就范。这消息不胫而走，引来大批白人集聚在陪恩特-洛克法院门前，要求对这九名无辜黑人处以私刑。后这些黑人青年被转移到斯科特兹波罗监狱。亚拉巴马州州长派遣25名全副武装的国民警卫队队员来维持秩序。在随后的两周时间里，伴着大批白人的种族主义叫嚣，斯科特兹波罗法院由100名白人组成的陪审团和由6名白人律师组成的辩护委员会置两名白人妇女的证词矛盾百出和九名黑人青年正义申诉于不顾，仓促而草率地裁定九名被控黑人的暴力强奸罪成立，除一名年龄最小的黑人外，其他人全部处以电刑。这就是著名的斯科特兹波罗案。

　　法院的判决结果公布的当天，美国共产党中央委员会即发表了一份很长的宣言，严厉谴责该法院的裁决。黑人权利斗争联盟、青年共产主义者联盟(theyoungcommunistleague)和美国反帝国主义联盟(theanti-imperialistleagueoftheunitedstates)等几乎所有的共产主义组织都加入到使“斯科特兹波罗孩子”重获自由的斗争行列之中来。在1931年夏天，美国共产党在美国的每一个主要城市都组织了游行示威活动，为黑人青年伸张正义。美国共产党的国际劳工辩护委员会肩负起了为黑人青年进行辩护的所有工作。

　　在三个多月的时间内，美国共产党在芝加哥市组织了14次群众抗议集会。成千上万的哈莱姆居民加入美国共产党的游行队伍，抗议美国法院的罪行。美国共产党组织的“向华盛顿进军”大游行使四千人聚集在白宫前，以示抗议。在亚特兰大和伯明翰市，美国共产党甚至还发动了黑人和白人共同参加的示威活动。美国共产党在拉丁美洲和欧洲还组织了一系列激进的游行示威活动，要求“黑人和年轻白人无产阶级兄弟”团结起来，为“结束对我们黑人工友的血腥私刑”而共同斗争。1931年和1932年，在欧洲新闻界，关于斯科特兹波罗案件的报道是有关美国的最热门的新闻话题。阿尔伯特·爱因斯坦和托马斯·曼等人都撰文谴责美国的白人至上制的反动性。

　　数以百计的世界著名专家、劳工领袖、政治家和科学家会同美国共产党要求还这些黑人青年以自由。与此同时，美国共产党成员发表了大量关于这九名黑人青年的论文、著作、散文和诗歌，扩大其声势和影响。《工人日报》、《黑人工人报》、《哈莱姆解放者报》和《南部工人报》以及《国家》、《新共和国》和《基督世纪》等自由主义派别的报纸、杂志在30年代上半期对斯科特兹波罗案件给予了格外的关注。美国共产党阵营中的众多著名作家，如舍伍德·安德森、林肯·斯蒂芬斯和兰斯顿·胡格斯等人纷纷发表文章或者演说，揭露这一案件所体现的种族压迫的罪行。不计其数的、经常带有美国共产党人所做的批录的信件雪片般飞向美国白宫、联邦最高法院和亚拉巴马州州长办公室，要求释放这九名无辜的黑人青年。

　　在此期间，美国共产党的国际劳工辩护委员会一直谋求推翻斯科特兹波罗的判决。1932年3月，亚拉巴马州最高法院宣布维持地方法院的判决。国际劳工辩护委员会遂将此案上诉到联邦最高法院。在罗斯福当选总统一周后，美国最高法院认为亚拉巴马州最高法院因未能真正为这些黑人青年提供充足的辩护，从而使他们的享有适当的法律程序保护的权利受到侵犯。因此，美国联邦最高法院以5票对2票裁定亚拉巴马州最高法院的判决违宪。结果，美国最高法院的法官们将此案交由州法院处理。由于亚拉巴马州最高法院不服此裁决，在美国共产党国际劳工辩护委员会等组织的积极努力下，联邦最高法院于1935年对此案再次作出裁决，推翻了亚拉巴马州最高法院的判决。首席大法官查尔斯·埃文斯·胡格斯代表美国最高法院宣布，亚拉巴马州陪审团完全剥夺了黑人的代表资格，明显违背了黑人的适当的法律程序权，因此，其判决是违宪的。
www。xiaoshuotxt.nett-xt-小,说--天.堂



第23章 星火燎原 (3)


　　1933年后，美国共产党的营救活动逐渐得到其他左派组织和黑人组织的认同和支持。美国共产党也加强对美国种族歧视和种族隔离制的斗争力度。1935年美国最高法院的裁决公布之后，美国共产党等左派制止的努力更是得到了黑人领袖和黑人组织的认可，包括卫斯理教社会行动联盟(themethodistfederationforsocialaction)、全国有色人种协进会和社会主义产业民主联盟(thesocialistleagueforindustrialdemocracy)在内的一大批非美国共产党组织在整个30年代后半期在斯科特兹波罗辩护委员会中协同作战，为确保黑人青年的获释而斗争。由此，美国共产党便渐渐融入美国民权运动的主流之中。

　　同样，美国共产党在推翻地方法院对赫恩登案的判决的斗争中再次得到更多的非美国共产党组织和人士的认同和支持。赫恩登所在的县地方法院在大危机期间运用早应废弃的奴隶法典的有关规定，来对付黑人激进主义者，判处他18到20年的监禁，这是彻头彻尾的种族主义的作法。在1932-1937年这五年间，美国共产党就此案件对美国的白人种族至上制进行了持续不断的批判。越来越多的黑人、自由派人士和劳工组织加入到为赫恩登的重获自由而斗争的行动当中来。在这个过程中，美国共产党同样在全国组织了大量的会议、群众游行和示威活动。由于大量杰出的白人法理学家、艺术家和作家的积极参与，这一案件引起了国际关注。

　　社会学家、进步派人士、工会活动家和自由派人士纷纷以发表宣言、举行请愿活动、筹集辩护资金和公开发表演讲等不同方式表示对赫恩登的支持。这些活动使越来越多的美国白人开始关注黑人问题和种族问题。本·戴维斯曾就此评论道，在整个美国，“教会通过决议，牧师们发表宣言，兄弟组织表明了立场，年轻人和大学生们开始积极踊跃参加到有关这些问题的运动中来。”到1937年，在美国共产党周围已然形成了一个稳固的反对种族歧视的联合战线。全国城市联盟、全国有色人种协进会、产业民主联盟、联邦教会委员会、美国国内自由联盟(theamericancivillibertiesunion)以及大量的劳工组织、社会事务机构和宗教组织同美国共产党和美国社会党一起为是赫恩登重获自由并肩战斗。在美国历史上，这是迄今为止出现的、为黑人的民权而斗争的最广泛的社会各阶层的大联合。它们的斗争也终于有了结果。

　　1935年5月，美国最高法院驳回了赫恩登的上诉，维持原判。1937年时，形势有了变化。是年4月26日，美国联邦最高法院以5票对4票的表决结果裁定：赫恩登被剥夺了宪法第十四条修正案所保证的美国公民应享有的自由，因此，地方法院的判决是违宪的，因而是无效的。这个结果使广大黑人领袖认识到联合斗争的重大战略意义。

　　美国左派在努力为黑人争取政治平等的同时，还积极为黑人在经济和社会生活得到平等待遇而斗争。在大危机期间，左派组织在华盛顿、各州首府所在地市政厅组织了各种形式的“饥饿进军”活动。在巴尔的摩、芝加哥、克利夫兰、底特律、匹兹堡和纽约等城市，美国共产党领导的失业委员会发动了群众示威游行和政治罢工，要求给予黑人足够的救济金。圣路易斯的失业委员会与黑人权利斗争联盟密切合作，反对对黑人的种族歧视和压迫。由美国社会党在芝加哥和纽约市建立的工人失业委员会也为同样的目标而斗争。为了表示它在美国种族问题上的诚意，美国共产党还实行过所谓的“社会平等”。当然，这种“平等”只能是形式上的。

　　美国共产党的上述活动使其在黑人中间的影响迅速扩大，声誉大大提高。这正象圣-克莱尔·德雷克夫妇和霍勒斯·凯顿及许多非美国共产党人评论的那样，“赤色分子”已经成为民权运动的领袖，只有美国共产党“曾公开倡导黑人民众的经济、政治和社会平等”。甚至全国有色人种协进会在1935年时也承认，如果没有美国共产党在民权斗争中的积极参与，美国黑人的民权事业就不可能取得现在的成果。

　　同一时期，a.j.马斯特领导的美国工人党与诺曼·托马斯美国社会党等左派组织也积极参与了为黑人争取民权的斗争。美国工人党重申美国共产党在种族问题上的所有主张。他们反对在产业工会和新政救济计划中存在的种族歧视现象，参加了营救赫恩登和斯科特兹波罗孩子的斗争，坚持并实行种族平等，给予黑人平等的参与机会。在新政期间，美国社会党对美国的种族主义进行了直接批判，将黑人民权问题作为该组织的新的工作重点。1933年后，诺曼·托马斯积极参加黑人的各种会议，要求贯彻施行反私刑法和反人头税法，关注黑人分成农和佃农的命运，并任命a.菲利普·伦道夫和弗兰克·克罗斯韦斯等人进入社会党的领导机构。

　　在美国社会党的各次年会上都通过决议，反对各种形式的种族歧视和种族隔离，并经常大声呼吁美国联邦政府制定民权法案。他们的这些主张得到弗朗兹·博厄斯、约翰·杜威、莱因霍尔德·尼布尔和古德温·沃森等美国最杰出的白人社会学家的认同。　白人共产党人詹姆斯·s.艾伦、赫伯特·阿普斯特克和菲利普·s.方纳成为30年代美国社会党内为黑人争取权利的主要代表和黑人历史与黑人文化的主要诠释者。以诺曼·托马斯为代表的社会党人认为“反对法西斯主义的斗争”必须以“在美国”反对吉姆-克罗制作为开端。犹太裔社会主义者尤其成为民权组织的积极参加者和民权运动在政治和经济上的支持者。他们的第一、第二代移民在争取种族平等的斗争中逐渐担负起了领导责任，并在1937年在匹兹堡召开的美国反战与反法西斯主义联盟会议上，抓住机会谴责美国国内存在的对黑人的种族歧视行径。

　　1939年夏天，随着苏德互不侵犯条约的签订，以美国左派组织为核心的联合战线趋于瓦解。尽管没有使美国存在的种族歧视现象终结，但是，它却激发了美国左派对争取黑人政治和社会平等与种族融合，反对各种形式的种族歧视、种族隔离和种族压迫的热情和积极性。它的成员在众多和平组织、宗教、劳工和学生团体，以及成千上万为其反法西斯主义和主张经济正义之立场所吸引而加入到联合战线之中来的白人中间进行的宣传活动，促使越来越多的白人开始接受种族平等与种族正义的理想，支持反私刑和反人头税法案的通过。由此，美国黑人民权运动的社会基础又一次壮大了。

　　三、美国劳工组织参与黑人民权斗争

　　30年代末期，美国主要的劳工组织的斗争策略发生转变，而其黑人政策也相应地由歧视和排斥黑人工人转向欢迎并积极争取黑人工人加入工会。这样，美国的劳工组织在20世纪30年代末40年代初期由黑人民权运动的敌视力量转变为最重要的同盟军之一。

　　在大危机爆发的初期，除了少数工会外，绝大部分行业工会仍执行传统的反黑人政策。他们的理由是行业工会不得不遵从当时种族观念；限制黑人加入是为了维护其对工作的垄断地位；最重要的是，他们认为黑人是他们罢工失利主要责任者。1929年，愤怒的工会会员指责黑人工人破坏了波士顿的罢工斗争。黑人领袖和白人工人之间的关系也日益恶化。美国劳工联合会的上层官员甚至断然拒绝同全国有色人种协进会或者全国城市联盟的领导人讨论工会运动中的种族歧视问题。而大部分黑人领袖则反对工会和劳工运动。当时，美国工人中有8%为非农业工人，但仅有1%的人参加了工会，而他们中的半数以上属于由a.菲利普·伦道夫组织的卧车搬运工人兄弟会(thebrotherhoodofsleepingcarporters)。这是一个完全由黑人参加的工会，并且尚没有得到普尔曼公司的认可。对于白人工人破坏罢工的指责，黑人领袖们认为这是出于维护黑人工人的利益和反击白人工会主义斗争的需要。

　　但是，美国共产党等左派组织宣传和实践种族平等的活动使这种状况发生了转机。美国共产党先后组织了共产党全国纺织工人委员会、亚拉巴马州的分成农工会和佛罗里达州的柑橘工人联合会，实行种族平等政策。它们的力量和影响虽然有限，但却因其坚持种族协作主义而引起普通黑人和激进的黑人报纸的关注。随后，在美国社会党主席诺曼·托马斯的支持下，在阿肯色州的一间破旧的农舍里，包括黑人和白人在内的一小群社会主义者和佃农于1934年建立了南部佃农会(thesoutherntenantfarmersunion)并很快受到全国的注意。它主张在劳工运动内部实现黑人和白人之间的种族团结、种族正义与经济公平。

　　由于它的主要白人领导人h.l.米切尔、哈沃德·凯斯特和克劳德·威廉斯等人同美国左派组织、黑人民权运动组织或其他进步组织的密切联系，南部佃农会主要是一个抗议性的组织。它同自由派记者和许多左派、劳工和宗教组织有着广泛的交往和联系。1936年后，富有的白人自由主义者和杰出的宣传家加德纳·“帕特”·杰克逊的加盟更使其影响迅速扩大。在整个30年代后半期，南部佃农会所主张和实行的种族协作主义得到《国家》、《新群众》、《机遇》、《危机》、《社会力量》、《时代》周刊和《纽约时报》等众多杂志和报纸的广泛关注。但这却无助于让分成农参加该组织，或阻止组织内部斯大林主义者同社会主义者之间的斗争。实际上，南部佃农会仅仅是一个空泛的组织而非真正的工会。

　　罗斯福的当选和新政的实施，使美国黑人工人排斥工会、黑人工人不受白人工会重视的情形有了新的、历史性的转变。全国工业复兴法第七条第一款规定：工人有权组织起来，通过他们自己选出的代表同雇主进行集体谈判的权利。这大大刺激和推动了美国工人运动的发展。大批黑人工人纷纷加入卧车搬运工人兄弟会，使该组织的力量迅速壮大。同时，在钢铁、汽车和橡胶业等实行大规模机器生产的基础工业中就业的半熟练工人和非熟练工人也争相组织自己的工会或加入原有的美国劳工联合会(americanfederationoflabor,简称劳联)这一美国最大的工会组织。这些新的工会主要是产业工会。由于美国劳工联合会在美国劳工运动中的重要地位和影响，这些工会都希望加入劳联。1935年，全国劳工关系法颁布实施后，产业工会的力量进一步壮大，而它们与传统的行业工会的矛盾和斗争也随之加剧。

　　以卧车搬运工人兄弟会主席a.菲利普·伦道夫、美国矿工联合会主席约翰·刘易斯、混合成衣工人工会主席西德尼·希尔曼等为代表的产业工会领袖同以美国劳工联合会主席威廉·格林为代表的劳联保守派进行了针锋相对的斗争。1934年，美国劳工联合会大会的决议委员会以“美国劳工联合会不能干预美国和国际工会的自治权”为由，否决了伦道夫提出的清除“任何维持肤色藩篱的工会”的建议。在美国劳工联合会的1935年大会上，伦道夫等人提出的类似建议再次遭到否决。同年11月，以刘易斯为首的九位工会领袖在大西洋城集会，并成立了争取产业组织委员会(thecommitteeforindustrialorganization)。到1937年3月，该组织在汽车和钢铁工业的罢工斗争中取得了一系列胜利，参加该组织的成员也猛增到180万人。这时，美国劳工联合会断然将其所属的10个产业工会组织开除出劳工联合会。同年10月，刘易斯同劳工联合会进行谈判，但没有取得令他满意的结果。

　　于是，他宣布成立独立于劳工联合会的新的工会组织——产业工会联合会(thecongressforindustrialorganizations)，简称产联。美国劳工联合会内部行业工会同产业工会的斗争公开化了。为了应对刘易斯及其争取产业工会联合会的严峻挑战，劳工联合会的领导人积极争取黑人工人的支持，欢迎他们参加劳工联合会。1936年，劳工联合会完全承认了卧车搬运工人兄弟会的成员地位。这是黑人工会融入美国劳工运动的起点。同时，劳工联合会主席格林等劳联领袖还开始参与黑人的民权斗争。
www.xiaoshuotＸt，ｎｅtt/xt.小/说.天+堂



第24章 星火燎原 (4)


　　格林为赫恩登和斯科特兹波罗孩子的获释大声疾呼，并参与了争取反私刑法案和反人头税法案通过的斗争。而美国劳工联合会内部的“旅馆饭店雇员国际联盟”(thehotelandrestaurantemployees’internationalalliance)等工会组织也开始在劳联内部谴责种族歧视与种族隔离政策。美国劳工联合会1938、1939、1940和1941年的年会都通过了伦道夫提出的政策宣言，要求释放黑人青年，反对白人初选制和人头税的规定，支持美国国会反私刑法案的通过，要求联邦政府保证黑人在军队中和联邦政府对教育的资助上享有平等权利。

　　同美国劳工联合会的立场相比，产业联合会的的作法和主张则更为激进和有意义。早在产联成立以前，产业联合会的主要创始工会之一的美国矿工联合会在1933-1934年即开始争取黑人工人的合作和支持。它选举黑人领袖担任工会的领导职务，不分种族地为白人和黑人工人争取同工同酬，并雇佣黑人工人参与工会的组织活动。它的这些作法取得了巨大成功。后来，其他工会纷纷仿效之，称之为“矿工联合会规则”。同期，国际女装工人联合会(theinternationalladiesgarmentworkersunion)在组织黑人工人时推行的种族平等政策也收到了很大成效。

　　1934年，在该组织的芝加哥大会中，当该组织的主席戴维·杜宾斯基得知黑人代表在大会召开的宾馆受到歧视时，当即决定将会议转移到另外的、没有歧视的宾馆召开。此举受到黑人工人的热烈欢迎。约翰·刘易斯在黑人领袖中间更是享有很高的声誉。他坚持在平等的基础上组织白人和黑人工人，赞同有关黑人民权问题的立法，并公开支持伦道夫及其卧车搬运工人兄弟会的活动和主张。黑人领袖们认为，在种族问题上，刘易斯是最进步的白人联邦官员。在他于1935年11月23日辞去美国劳工联合会副主席职务四天后，全国有色人种协进会的总书记沃尔特·怀特对他所坚持的产业工会主义立场称颂道，“在您的领导下，新运动将受到工联合会所奉行的、取消种族歧视的同样政策的指引，因此，黑人是充满信心的。”

　　1935年后，成千上万的年轻劳工领袖、美国共产党人、社会主义者、理想主义者和社会福音运动的牧师涌入产业联合会。这些人所宣扬和坚持的人文主义与激进主义主张使产业联合会的政策更富有种族进步主义的色彩。其间，美国共产党人的作用最为突出。约翰·桑托、朱利叶斯·埃姆斯帕克、拉尔夫·萧等工会组织者，《产业联合会新闻》杂志的编辑等莱恩·德考克斯等都是种族平等观念的积极宣传者，并推动产联大会在民权问题上制定进步主义的纲领和决议。在30年代，美国共产党人还尽其所能使更多的黑人进入工会的领导阶层。全国海运工会(thenationalmaritimeworkersunion)的费迪南德·史密斯、钢铁工人组织委员会(thesteelworkersorganizingcommittee)的杰西·里斯和仓库工人工会的亨利·约翰逊等黑人美国共产党人想方设法使参加所有产业联合会所属工会中的黑人官员、会议代表和谈判委员会代表的数量，并获得了胜利。他们还成功地使产业联合会中的白人捐资支持全国有色人种协进会、南部黑人青年大会和南部人类福利大会的活动。

　　他们的这些活动使美国的劳工运动同黑人民权运动之间建立了一种非常重要的联系。在当时的历史条件下，产业联合会的领导人之所以积极引导并欢迎黑人工人加入工会，并在黑人民权问题上有十分主动的表现，主要是因为贫苦的、半熟练和非熟练黑人工人主要集中在钢铁、汽车、橡胶和造船等实行大机器生产的基础工业部门中。没有他们的支持合作，产业联合会在这些企业中的罢工斗争就不可能取得实质性胜利。美国劳工联合会及其领导人在黑人民权问题上所作的积极姿态和反应，也是由于同样的原因。反过来，由于有了美国劳工联合会和产业联合会这样的影响巨大的连贯组织的支持和协助，黑人民权运动在美国社会就拥有了更广泛的社会支撑和更大的发言权。

　　在钢铁工业中，黑人工人占工人总数的20%。1936年，在钢铁工人组织委员会成立之初，其领导人便宣布，该组织将在会员准入方面推行“绝对的种族平等政策”，以争取黑人工人的支持。它对全国有色人种协进会、全国黑人大会和全国城市联盟的工人委员会给予经济上的资助，以赢得它们的合作。杰出的黑人工人还进入该组织的全国领导层，成为工会组织者。它的这些举措是奏效的。大部分黑人领袖和黑人组织对该组织的活动给予支持和协作。在1936年下半年钢铁工人组织委员会同美国钢铁公司的经理和董事们的激烈斗争中，正是由于黑人工人的合作才保证了斗争的最终胜利。仅全国黑人大会就在钢铁工业中散发了5万份传单，以示支援。结果，美国钢铁公司承认了钢铁工人组织委员会的合法地位。

　　但在福特汽车公司的罢工斗争中，产业联合会的领导人却遇到了重要麻烦。在30年代，虽然黑人工人在汽车工业工人总数中仅占4%，但他们非常集中。福特汽车公司里的黑人工人占12%，而他们中的99%的工人在罗基河工厂工作。在产业联合会于1937-1939年间在福特汽车公司等汽车工业中组织的罢工斗争，因黑人工人的不合作态度而相继失败。汽车工人联合会的领袖们不得不考虑将黑人工人组织起来，在汽车工人中间真正实行“矿工联合会规则”，在各方面给予黑人工人平等的参与机会。1940年，汽车工人联合会最大限度地强调种族平等主义的重要性，对黑人民权问题则给予了大力支持。它大批解雇坚持种族歧视政策的白人官员，代之以黑人工人。

　　其机关刊物《汽车工人联合会》充满了关于民权运动和对种族正义所作承诺的消息。它的领导人则积极参加黑人集会和会议。它还在其所辖的体育运动、文化和娱乐设施禁止种族歧视现象的发生。在汽车工人联合会的黑人工人组织活动的主要负责人沃尔特·哈丁的有力领导下，该工会同劳工组织一起步入黑人民权运动的最前沿。它积极拥护反人头税和反私刑的法案，慷慨捐助黑人权利组织的活动，并在美国国会外四处游说，支持对黑人有好处的法案的通过。而全国有色人种协进会的沃尔特·怀特和其他民权运动的领袖则加入汽车工人联合会的罢工纠察队，并发表演讲和文章，号召黑人工人加入汽车工人联合会。大部分黑人工人果真听从了他们的要求。黑人的参与态度确保了汽车工人联合会在1941年罢工斗争中的胜利。美国福特汽车公司承认汽车工人联合会的合法存在，并增加工人的工资。

　　但是，不可否认，美国劳工联合会和产业组织联合会等美国最大的劳工组织对黑人民权运动的支持，奉行种族平等政策并不意味着其内部的工会活动中种族歧视现象的消失。实际上，从美国劳工联合会和产业组织联合会的中央到地方的各级工会，反黑人的政策和实践依然存在。尽管如此，在30年代，黑人争取种族平等的斗争中还是出现了一些至为重要的亮点。第一，黑人民权运动与有了美国劳工组织的加盟，了解和同情黑人事业的白人急剧增多。黑人为争取种族平等不得不孤军作战的局面有所改观。产业组织联合会在每年的年会通过的大量决议中，在它发表的各种著作和小册子中，都扼要阐述民权运动的主张，谴责种族隔离制，支持黑人所赞同的法案。而它编辑出版的《产业组织联合会新闻》则会每月准时送到500万美国家庭里。让如此众多的白人了解黑人问题，这在黑人解放斗争史上恐怕也是空前的。第二，黑人民权运动有了有史以来最强大的政治盟友。

　　产联所有主要的领袖都支持黑人民权运动。刘易斯、约翰·布罗菲和菲利普·默里等产联的主要领导人经常参加民权组织的各种会议，在白人工会会议上，他们则主张实现种族正义。许多产业组织联合会的地方官员则步该组织上层官员的后尘，支持黑人民权运动。第三，参与劳工运动使黑人受到了重要的政治锻炼，在政治上更加成熟。产业组织联合会的教育计划使越来越多的黑人认识到进行种族平等斗争的重要性，并逐渐反对以至放弃渐进主义。黑人工人参与当地工会的选举、参加谈判委员会同雇主讨价还价、担任领导职务、在工会会议上发表言论、参与黑人和白人协作行动的实践，这些都有助于黑人增加黑人的见识，提高黑人从事政治斗争的技巧，开阔他们的眼界。更重要的是，从劳工运动中他们体验到了群体行动的重大意义、团结与分裂的各自威力及组织纪律性对于增加群体斗争力量的必要性。所有这些都为后来的普通黑人群众和黑人领袖所承继，成为黑人民权运动由可能变为现实的原动力的重要组成部分。

　　四、思想界的积极变化

　　30年代，美国科学界所取得的一系列重要的研究成果，为黑人的民权斗争和后来的民权运动营造了一个难得的社会氛围。人类学家、生物学家、心理学家和社会科学家的众多创造性研究大大削弱了美国白人长期以来将黑人视为二等公民的理论基础，并在美国知识界形成了这样一种共识，即反对黑人天生低贱论；强调种族主义的危害；认为美国社会普遍存在的种族偏见是影响黑人乃至整个国家进步与发展的毒瘤。这些观念又被艺术家、作家和社会科学家们以舞台的、电影的、小说的和科学论文的形式展现在美国和世界人民面前，使他们对美国种族和黑人问题的认识更加直观和深刻，并一定程度上使美国主流社会传统的种族主义观念失去了支持基础。而美国的传播媒体、音乐、美术界和文化界对种族主义所作出的反应，则有助于使黑人以崭新的人格形象出现在美国人民面前。

　　首先，以弗朗兹·博厄斯为代表的人类学家经过长达三十多年的苦心研究，终于在30年代取得了令人瞩目的成果，认为种族并非是智力高低和不同人格的决定因素；影响人类行为的是环境而不是基因。这对美国公众起到了巨大的教育作用。

　　从本世纪初以来，博厄斯及其大批追随者便开始对美国传统的种族主义观念提出了挑战，但直到30年代才取得突破性进展。这主要体现在如下几个方面：1、针对美国白人所信奉的白人在进化程度上比黑人更高，因而是不同于黑人种族的独特种族的种族主义概念，博厄斯和他的学生不厌其烦地指出，“纯粹”的种族是不存在的；所有的人都是从同一个物种进化而来的；不同种族间的融合与交流贯穿整个人类的历史。梅尔维尔·赫斯科维茨则作出这样的估计：在30年代，美国黑人中至少有80%具有黑人、白人和印第安人三个种族的混合血统。阿什利·蒙塔古在其历时十年所取得的研究成果《人类最危险的神话：种族的谬误》一书中认为，传统的“种族”概念“是与人类学的种族概念不相容的”。曾获得诺贝尔奖的生物学家赫伯特·马勒则将美国人所使用的“种族”概念与法西斯主义者和希特勒主义者所使用的种族概念等同起来。

　　2、博厄斯和奥尔德斯·赫克斯利、兰斯洛特·霍格本、西奥多·多布兹洛斯基等科学家一起证明：不同种族和同一种族内部各人的头颚骨大小是不同的；黑人的体毛和头发的进化程度比白人还高；白人对于某些疾病的免疫力和抵抗力不如黑人。这些发现推翻了传统的、认为黑人种族天生就是劣等种族的观点。这种观点认为，黑人的脑不如白人发达、黑人的死亡率偏高、而健康状况也逊于白人。他们认为导致不同种族死亡率和健康状况不同的因素是不同的居住环境、营养条件和医疗保健水平，而不是基因的差异。3、英国和美国的科学家的创造性研究对美国白人至上论者所极力维护的种族主义谬论，即所谓种族通婚会引起后代的体貌不协调的假设提出了严峻的挑战。这些论断一直被当作美国社会必须实行严格的种族隔离制的科学证据。1936年，英国著名生物学家哈里·夏皮罗发表了他的研究成果。

　　他经过对生活在英属南太平洋的皮特凯恩岛上的、19世纪的英国人的后裔的长期研究发现，那里的白人与塔西提岛人的混血人比普通的塔西提岛人或英国人更健康、更富有活力，从而证明不同种族之间的交流和通婚不但无损于种族的进化和发展，反而大有裨益。4、博厄斯的支持者还摧毁了白人至上论的另一块基石，即种族决定文化的观念。他们进一步发展了博厄斯的“文化造就人类，而不是种族创造文化”的著名论断，强调了种族特征遗传性等社会因素的决定性作用。
www.xiＡoshuotxＴ.Ｎｅｔt.xt`小~说~天~堂



第25章 星火燎原 (5)


　　鲁思·本尼迪克特和玛格丽特·米德分别对生活在普韦布洛岛的蒙古族的两个极为不同的部落与生活在南太平洋的三个社会进化程度迥异的部落进行了跟踪研究，并得出了相同的结论，即社会文化因素在人类进化的过程中起着十分重要的作用。博厄斯和本尼迪克特等人的这些观点为后来的文化相对论的提出奠定了基础。文化相对论的许多观点大大削弱了白人种族优越论和西方文明优越论。其他人则指出，白人种族在社会发展的某些方面落后于其他种族。1938年，博厄斯在其新版的《原始人的观念》(themindsofprimitiveman)一书中大胆地宣布，人类社会各种族集团的发展进程是步的。

　　1935年，社会心理学家奥托·克林伯格发表了《黑人智力与选择性移民》和《种族差异》两种著作，推翻了美国科学界关于天生智力和智商试验的许多论断，从而对种族主义的科学性提出了全面挑战。1905年，美国的社会心理学家、任美国心理学家联合会主席的阿尔弗来德·比尼特进行了一系列测量智力水平的试验。从此，种族主义者们就象找到了救命稻草一样，争相用智商测验的结果来维护其白人种族至上的观点。在第一次世界大战期间，他负责对应征加入美国陆军的人员进行智力测验，他的结论得到绝大多数吉姆克罗制拥护者的赞同和支持。20年代，大部分科学家也接受了比尼特的论断。一时间，黑人是劣等种族的观点似乎找到了“科学”的论据。

　　1923年，在博厄斯的社会环境论的鼓舞和启发下，克林伯格开始重新考察第一次世界大战期间比尼特等人对于黑人的智力测验结果的科学性。在综合他自己和前人研究成果的基础上，他通过对大迁徙对于黑人智力的影响的分析后发现，不同种族中的人，其智商的结果随教育水平和社会经济背景的不同而发生变化；来自俄亥俄、伊利诺伊、纽约和宾夕法尼亚等州的第二代黑人移民的智商高于南部的黑人和白人——这一发现直接命中白人种族至上论的核心：黑人天生就是低贱的种族；纽约市黑人的智商水平与他们在该市生活的时间同比增长；因此，克林伯格得出结论，“随着黑人同白人所处的环境越来越接近，黑人的劣等性将趋于消失。”克林伯格的这些论断得到了托马斯·r.加思等杰出心理学家的认同。

　　这样，到第二次世界大战爆发时，主张不同种族在基因方面的差异决定了他们不同的智力不同的人已经寥寥无几。在美国学术界，人们普遍认同于如下观点：就个人的能力而言，不同种族之间没有先天的差异，而只存在因为教育、文化、经济、和其他环境决定因素的影响而产生的后天差异。这也得到了美国心理学会绝大多数成员的认可。

　　不久，德国对该国的犹太人进行种族主义大清洗的消息传到美国。美国各界对德国法西斯主义者的滔天罪行义愤填膺，纷纷发表声明，谴责种族主义。1938年底，在博厄斯的推动下，美国人类学学会宣布“人类学不为以种族低贱为由对任何民族进行种族歧视的行为辩护”。是年，该学会和美国生物学学会的年会都发表声明，谴责纳粹分子的种族主义理论。30年代，法西斯主义的重新抬头和纳粹主义的出现无疑加速了美国科学界鄙弃基因说--威力论基础的种族概念的过程。1939年，美国副总统亨利·华莱士在世界博览会上领导一个小组专门讨论了“科学家如何帮助挫败种族主义”的问题。至此，美国各界反对种族主义的呼声达于高潮。

　　其次，如同博厄斯对美国人类学家的重大影响一样，为了逃避纳粹主义的迫害而流亡到美国的犹太裔社会心理学家库尔特·卢因影响了整整一代美国的社会心理学家。他使他们的工作集中于大量的种族偏见问题。他关于挫折对人类行为之影响的研究为科学地解释为什么种族主义是种族主义者对人性的歪曲，而不是遭受偏见的集团的特性或者行为所造成的某种东西的论断奠定了基础。

　　卢因于1936年创建的社会问题心理研究联合会(thesocietyforthepsychologicalstudyofsocialissues)和由他自己担任主席的美国犹太人委员会社区关系联合会(thecommissiononcommunityinterrelationsoftheamericanjewishcommittee)就种族偏见的根源和本质问题进行了大规模的社会心理学调查研究，并得出一致的结论：种族仇视是个人因不能实现其生物需要或社会愿望的目标所造成挫折感诱发的。他们认为偏见是精神失调或精神神经病的同义语。

　　本·赫克特则通俗地认为，“偏见是我们将自身的疾病转嫁到别人身上的一种方法。它是我们因不喜欢他人而不是我们自己所施展的一种诡计而已。”其他学者则拓展了卢因关于偏见根源的解释。许多社会学家深入探讨了为什么人们对某些族裔团体有偏见，而对另外一些团体却没有；为什么有这种偏见的群体的人格相对而言是稳定和一致的。他们的许多研究成果表明，民权运动领袖们所主张的种族融合有助于消除种族偏见的观点是正确的。他们认为，种族间交流的越频繁，发生种族冲突的可能性就越小。同时他们的研究发现，白人对于黑人的态度主要不是由同黑人接触的方式，而是由针对黑人的主流态度所决定的。美国社会学家在30年代所进行的这些研究使黑人获得了清白。他们还认为，种族主义的裂痕是可以弥合的。

　　同一时期，约翰·多拉德及其同事们关于引起偏见的社会过程和模式的研究使应用社会心理学的方法分析和诠释偏见产生之根源的工作达到高潮。他们认为，在引发偏见的文化机理中，阶级和种姓概念占有中心的地位。他们认为，种族主义对于黑人和白人的人格发展都产生了巨大的消极影响。肯尼思·克拉克和玛米·克拉克夫妇通过对生活在种族歧视环境中的黑人的研究认为，这些黑人有较明显的自卑感。其他的学者则详细地考察了种姓和阶级概念对于黑人的上进心、犯罪率、生活的涣散状况、未来的志向和成就的影响。有些学者明确警告说，美国黑人和白人种族关系和谐的表面正孕育着严重的危机。
wwＷ。xiaoshuotxt=nett!xt-小说天\堂



第26章 星火燎原 (6)


　　再次，美国社会科学和其他学科的科学家们对种族主义的态度也发生了很大的变化。他们日益关注黑人的贫困、新政复兴计划和劳工运动中的种族歧视问题与美国白人自由派为黑人争取民权和政治权而进行的斗争。政治学家强调种族主义在政治领域的蔓延所造成的不良后果，并开始谴责联邦政府中存在的不公正现象。他们发表的一系列著作成为人们反对人头税、白人的初选制、劳役偿债制、警察的暴力和私刑的强有力的理论武器。其他学者则将目标集中在非裔美国人在教育和住房方面受到的种族歧视和不公正待遇。他们对于南部的许多问题格外注意，认为由于南部长期推行以种族歧视和种族隔离制为核心的吉姆-克罗制，严重阻碍了南部经济和社会的发展进程。历史学家在其关于非洲、奴隶贸易、重建和平民主义运动的研究中开始深入探讨白人至上制同阶级剥削之间的关系。一种全新的、积极向上的黑人形象正在取代旧有的、愚昧无知的传统黑人形象。他们认为美国黑人在建设和捍卫美国的文明方面曾经起到并正在担负着非常重要的作用。

　　这些社会科学家不但对美国社会广泛存在的种族主义口诛笔伐，而且还积极投身于广大黑人群众争取民权的斗争当中。博厄斯和他的大批追随者热烈声讨白人种族至上的种种形式。与南部人类福利大会有联系的专家学者们，以及对黑人的民权斗争表示同情的各界人士在反对私刑和人头税的斗争中同民权斗争的领袖们密切合作。一些当时还年轻的历史学家，如c.范·伍德沃德和哈沃德·k.比尔等人同历史学界的保守派展开针锋相对的斗争，并积极为营救安吉洛·赫恩登而四处奔走。他们还对南部教育领域中普遍盛行的种族隔离制予以坚决抨击。1934年，美国教育局发起召开了全国黑人教育基本问题会议。

　　在此次会议上，来自全国各地的专家学者们首次正式谴责学校中存在的种族隔离制，认为它对黑人学生的上进心、自豪感和自尊心的形成和发展都是极端有害的。比尔在这次会议上指出，“分离的学校使黑人受到侮辱，使他们的孩子有一种低贱感，而白人的孩子则形成了一种优越感，这些感受在他们今后的生活中使永远抹不掉的。”没有人对此表示异议。二十年后，美国联邦最高法院将使用与之非常相似的语言，宣布在公共教育领域中实行种族隔离制是违宪的。此次会议上，与会的代表们正式通过决议，指出“在教育领域和人们的日常生活中实行种族隔离制，不论它是合法的，抑或是迫于地方的压力而为之，都是反民主的”。

　　美国学术界之所以会出现上述这种对种族主义一致挞伐的局面，是和联邦政府与众多慈善机构的支持分不开的。美国教育局对许多心理学家和社会学家的研究工作进行经济资助。工程振兴局对参与《下南部》项目研究的艾利森·戴维斯和加德纳夫妇给予了有力支持和帮助。罗森沃德基金会、洛克菲勒基金会和耶鲁人类关系研究所等机构资助了一大批关于种族关系的研究项目。1937年，美国教育委员会和美国青年大会联合就“少数种族群体的成员身份对黑人青年人格发展的影响”问题进行的大规模的调查研究。美国住宅管理局的威尔·亚历山大、罗伯特·韦弗和霍默·雷尼在组织此项目的实施过程中起到了关键的作用。

　　它成功地将多拉德、戴维斯、弗雷则、查尔斯·约翰逊和其他一大批黑人和白人社会学家集中在一起，出版了一系列具有划时代意义的著作。这些著作从不同侧面详细探讨了种族主义的社会环境对于黑人青年成长所造成的极为严重和无可补救的消极影响。1937年，卡耐基公司邀请瑞典社会学家冈纳尔·米尔多来美国负责“黑人的综合研究”项目。米尔多的研究工作得到了七十多位美国学者以及全国有色人种协进会、全国城市联盟、种族关系协调委员会、社会科学研究会、全国教育委员会和美国联邦政府众多部门的支持和配合。1944年，作为这个项目的成果，一部反映30年代美国社会科学界种族平等主义观念的经典性著作《美国的困境》终于问世。它至今依然是研究美国黑人问题的经典著作之一。书中所讨论的许多问题一直是美国的历史学家和社会学家不断求证的课题。

　　在这个过程中，黑人学者积极参与了卡耐基公司和美国教育委员会的研究项目，并在其中发挥了重要作用。一大批黑人社会学家脱颖而出。艾利森·戴维斯、查尔斯·约翰逊、e.富兰克林·弗雷则、圣·可莱尔·德雷克和霍勒斯·凯顿等人在社会学界；拉尔夫·本奇在政治学界；艾布拉姆·哈里斯和罗伯　　特·韦弗在经济学界；雷福德·洛根、卡特·伍德森和本杰明·夸尔斯在历史学界都确立了自己的学术地位，并享有较高的学术声誉。黑人在美国学术界和知识界的形象也大为改观。

　　第四，在30年代，美国黑人在音乐和艺术领域也开始占有了一席之地。美国的传播媒体、电影界和影剧院对黑人的态度也发生了一定的改变。黑人雕塑家理查德·巴特和艺术家艾伦·道格拉斯和黑尔·伍德拉夫等人日益引起人们的广泛关注。玛丽安·安德森、罗兰·海斯和保罗·罗宾逊等黑人歌唱家则频频出现在舞台和全国电台的节目中。黑人歌剧明星弗洛伦斯·科尔·塔尔伯特和莉莲·埃文提应罗斯福总统一家的邀请在美国的白宫放声歌唱更是当时美国媒体讨论的焦点话题。同期，美国电台广播网首次允许刘易斯·阿姆斯特朗和米尔斯兄弟演出自己的歌舞讽刺剧。在好莱坞，扮演配角的黑人演员的比例由20年代的80%以上降到30年代的不足40%。美国的剧院则上演了反映种族主义的非人道主义特征和黑人的斗争精神的曲目。北部城市的许多小剧院更是推出了一系列反映黑人遭受种族压迫的剧作。它们主张黑人和白人种族的阶级合作，并宣扬工会的作用。实际上，在30年代，几乎所有的美国文化媒体都或多或少地参与了谴责种族主义的运动中。

　　美国科学界和思想界在这个时期对种族主义所进行的创造性研究和深刻反思，是美国学术界对20年代所谓科学的种族主义思潮的一种反动。这个时期，美国人类学家、生物学家、社会心理学家和社会科学家所取得的一大批重要的研究成果，剥去了种族主义的科学伪装，摧毁了种族主义存在的理论基础，极大地教育了美国普通民众，并使美国种族主义在科学界和思想界的宣传处于守势。而美国文化界和文艺界人士在各自领域内对批判种族主义所作的大胆努力和尝试，则在一定程度上重新塑造了一种焕然一新的黑人公众形象，并唤起黑人的自信心、自尊心与追求新的生活方式与生活环境的勇气。

　　美国自由派、左派和劳工组织在为黑人争取民权的斗争中所进行的举措与美国学术界、思想界和艺术界所取得的进步和进行的思考交相辉映，在30年代和40年代初共同为当时的美国黑人争取民权和政治权的斗争，以及后来发动轰轰烈烈的黑人民权运动创造了一个宽松的社会大环境。失去这种有利的社会变　　革氛围的支撑，美国黑人民权运动的发生和许多开创性成果的取得都将是难以想象的。

　　第二次世界大战的爆发和美国黑人大批赴海外参战成为一剂能量巨大的助推剂，大大地加快了黑人政治觉醒的历史进程。
www.xiaoshuotxt。net**t*xt*小*说*天*堂



第27章 黎明前的黑暗 (1)


　　民权运动标志着美国黑人的高度觉醒，是美国黑人运动史上崭新的里程碑，没有重大的社会动荡和激烈的社会冲突是不可能发生的。第二次世界大战恰恰为美国黑人提供了这样一个历史的动因。

　　一、二战前的黑人状况

　　1939年9月，阿道夫·希特勒挥师东侵，偷袭波兰，挑起了第二次世界大战。可战争的爆发并未使黑人受歧视的地位有丝毫的改善。他们在国防工业、军队和其他方面照样遭到歧视。美国在战争初期虽未参战，但为了支援英、法等盟国，大力发展其国防工业，充当了“民主国家的兵工厂”。这受到了长期受高失业率困扰的黑人的欢迎。但是，黑人在这些复苏的国防工业中依然受到严重的就业歧视。到1940年冬季，国防工业中的种族歧视模式已经形成，约75%的国防工业部门拒绝接纳黑人工人，对熟练黑人工人的排斥现象则更加普遍。在大部分南部城市的黑人缺乏真正意义上的国防训练，在北部城市，受过训练的黑人又遭到种族歧视，这在客观上使得黑人被剥夺了在将来的就业机会。在各州，就业办公室或拒绝在黑人熟练工人从事的行业给予他们登记的机会，或在登记后不给黑人提供就业指导，或只有当雇主明确要求雇佣黑人工人时才告诉黑人。只有纽约和伊利诺伊州采取了要求雇主接受黑人工人的有效措施。

　　无论在南部还是北部，申请工作的黑人的命运在很大程度上都取决于负责面试的白人联邦官员个人对于黑人的好恶。当黑人到急需工人的飞机制造厂申请工作时，他们被告知，“黑人只能从事守门之类的职业……”为了缓解熟练工人不足的状况，美国政府设立了很多培训项目。但是黑人被允准参加这些项目的寥寥无几。1940年，美国国会共拨款六千万美元用于国防计划。在它的资助下，美国联邦政府共进行了4,630个培训项目，而其中仅有194个项目允许黑人参加。这些幸而能得到培训机会的黑人同样是受歧视的对象。负责此类项目的白人官员对政府颁布的禁止此类歧视的命令置若罔闻。1942年4月14日，巴尔的摩《晚太阳报》发表的文章指出，当时，居住在该市的黑人有167,000人，但该市的官员却置国防工业中的劳动力日益短缺、大量战时工人的涌入引起住房紧张以及该市的生活用水和地下管道系统已经超负荷运转等实际情况于不顾，继续执行其在国防工业中不雇佣黑人工人的传统政策。而且，根据美国就业保障局的报告，美国联邦政府还将在其国防工业中增加282,245名雇员，但有51%是拒绝黑人工人参与的。

　　尽管黑人在这个时期面临的最紧迫的是就业歧视问题，但他们仍把自己在军队中的地位看作一种象征：如果一个人不能完全地参与到保卫自己祖国的斗争之中，那他便没有资格享有完全的公民权。全国有色人种协进会在其机关报《危机》中即明确阐明了这种观点：黑人要求无限制地参加武装部队，“不仅仅是为了要一套军装。这是在为争取地位而战，为使民主制度焕发生机而战。”因此，在战争之初黑人即要求能象白人一样平等地参加武装部队的所有兵种。但实际情况却是，黑人在军队中受到各种限制，并严格坚持种族隔离制。例如，黑人入伍的总数不得超过黑人在美国总人口中的比例，即大约10%。在海军中，黑人只能加入完全由黑人组成的部队，或主要从事厨师和服务员等服务性的工作，很少有机会参加真正的军事战斗；而海军陆战队和空军是完全排斥黑人的。在陆军，黑人也仅能填补内战后建立的四支黑人正规军的一些空缺；而这四支军队的力量在1920-1930年代已受到极大的削弱。

　　1940年11月，一名美国黑人士兵以《军营中的吉姆-克罗制》为题，对美国军队中的种族隔离制进行了揭露。他认为美国军队是种族压迫与种族偏见的结合体。他举例说，在他所在的军营有一个中等规模的剧院。军营中共住有约300名黑人军人，但这个剧院只给这些黑人留下了一排座位，仅能容纳15个人左右。黑人如果坐到其他的座位上，立即就会被白人粗暴地轰走。在图书馆、邮局和公共汽车等公共场所，黑人士兵同样受到种族隔离制的不公平待遇。1944年，也就是美国正式参加第二次世界大战三年后，《国家》杂志社于10月7-8日在纽约市组织召开了“美国之创造和把握永久和平的机遇会议”。著名律师，时为公平就业实施委员会成员的查尔斯·豪斯顿参加了此次会议。他在提交给大会的论文中强烈批评了美国联邦政府在军队中维持的种族隔离制，认为在有些地方，黑人士兵所拥有的民权还不如战俘多些。他指出，至少在一个陆军营地，美国白人士兵和德国战俘共用一个饮用水，而黑人士兵却用一个隔离的饮用喷泉。

　　不仅如此，黑人在其他方面也受到同样的歧视。他们满怀热情地到红十字会设立的血站献血，却被拒绝了。当黑人公民要求田纳西州州长任命一些黑人加入州征兵委员会时，这位州长告诉他们：“这是白人的国家……黑人与美国的事情无关。”在美国宣称自己是民主制度的最后堡垒时，密西西比州立法会却通过了一项要求黑人学校使用不同的教科书的法律：黑人学生书本中所有关于选举、投票和民主制度的知识均被删除。

　　这种种歧视使黑人希望借战争危机之机改善自身就业状况和受歧视地位的梦想破灭了。他们对美国政府，尤其是广大白人的作法日益不满。这可以说是后来黑人起来为争取就业、参军的平等权利以及其他更广泛的权利和平等而斗争的思想动因。这种不满情绪广泛存在于黑人民众当中，并以黑人特有的方式表现出来。

　　二、二战的爆发与黑人的觉醒

　　二战爆发之时，广大黑人还没有完全从一战留给他们的痛苦记忆中解脱出来。一战时，黑人满以为民主制度一定象她宣传的那般美好，斗志昂扬地参加了战斗。大部分黑人遵从当时任全国有色人种协进会机关报编辑的杜波依斯的“并肩作战”战略。他号召黑人毫不犹豫地捐弃前嫌，与白人同胞手拉手，肩并肩，全力支持美国参战，直至最后胜利。但新民主制度的形象被种族骚乱、私刑和继续存在的种族歧视击得粉碎。于是乎，部分黑人希望“回到非洲去”。因此，黑人对于二战的民主口号持一种先天的不信任态度。而且，当他们为了捍卫世界的民主制度，准备贡献自己的一份力量时，却被拒绝了。结果，黑人中间产生了广泛的失落情绪，黑人士气普遍低落。

　　战争于1939年在欧洲爆发时，许多美国黑人因不满其受歧视的状况，接受了孤立主义的立场。采取这种立场的人认为战争是“白人的战争”。专栏作家乔治·斯凯勒即为这种观点的典型代表。他认为，“就世界上的有色人种而言，战争是‘民主制度’与专制制度之间争夺控制权的一种办法……在英国在非洲的统治与德国在奥地利的统治之间有什么可选择的呢？”这种孤立主义采取反殖民主义、尤其是反对英国的形式。他们对法国则表示某种同情，因为法国政府对其黑人公民的待遇尚好。

　　许多黑人赞同专栏作家斯凯勒的看法，“我们的战争不是反对欧洲的希特勒，而是反对美国的希特勒”。对欧洲战争的孤立主义态度和对英国的不满，使黑人对于纳粹德国和日本抱有相当中立的态度，或曰在某些极端事例上是支持轴心国的。因此，一些主张孤立主义的期刊在其反对美国参战的斗争中试图赢得黑人的支持。当时的一些调查报告显示，一些美国黑人为“黄种的”日本人和德国人所取得的胜利欢欣鼓舞。在北卡罗来纳州，一名黑人妇女在同其雇主争吵时说，“我希望希特勒真的能来，因为他来了，首先会收拾你！”太平洋战争爆发后，一名黑人分成农跟其雇主说：“顺便说一下，我听说日本人果真对你们白人宣战了。”1942和1943年，美国联邦政府在芝加哥、纽约、诺福克、新泽西和圣路易等城市逮捕了一些亲日黑人团体的成员。

　　黑人中间存在的这种情绪使美国政府内外的许多人觉得黑人可能会不忠诚。在整个二战期间，双重胜利的观点不断出现于黑人报端，并为大多数黑人所支持。大部分白人认为这即是不忠诚的苗头。黑人报纸对于此种指责进行了坚决反击。芝加哥《卫报》和巴尔的摩《非裔美国人》报认为它们只是指出了美国民主制的缺点，这当然并非不忠诚。全国有色人种协进会和城市联盟宣称，黑人抗议非民主的实践乃为爱国的表现，而那些试图消弭这种抗议活动的人才是不爱国的。
wwＷ、xiaoshuotxt.net＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 黎明前的黑暗 (2)


　　到1942年，联邦政府开始对黑人士气状况进行调查，以期找到改善的办法。此项目先后由事实与数据办公室和战时情报处(theofficeofwarinformation)负责。这些机构的调查表明：黑人对日本较德国有更多的好感；60%的美国白人认为，美国黑人对其受到的待遇是满意的，黑人正在获得他们应该得到的所有机会。在东北部和西部所有接受调查的白人当中，一半以上的白人相信，政府应当为黑、白种族设立隔离的学校、饭店和社区。全国各地的大多数白人认为，黑人在二战后的待遇不会好于1942年；黑人之所以在社会上处于较低的地位，乃是因为其自身的缺陷，而与白人无涉。故而这些调查机构的成员武断地认为，黑人公民应该抑制不满情绪，忍受歧视；其中以弗吉尼厄斯·达布尼的观点最具代表性。达布尼属南部白人自由派，时任里士满《时代电讯》报编辑。他指责“极端主义”的黑人报纸和黑人领袖“要求一夜之间使种族关系发生革命，”结果却“激起了种族间的仇视。”他还警告说，“如果想要强行在整个南部取消种族隔离制，那必将引发暴力事件和流血冲突。”而黑人群众对此种警告采取了决不妥协的立场。

　　联邦政府对国防工业中歧视问题的关注使黑人更加明确地认识到，他们不能完全参与到那些为提高黑人士气而设立的项目中去。美国黑人发现他们日益难以将其受到的待遇与美国宣称的战争目标一致起来。城市黑人对于国防工业中的歧视现象最为不满，尤其反对武装部队中黑人士兵受到歧视性待遇。战争使黑人空前地团结起来，将其注意力集中于他们在美国社会上的不平等地位上。美国黑人几乎一致希望联邦政府能作出反应，改变其目前的不平等地位。

　　为了提高黑人士气，部分地满足黑人改善自身处境的渴望，联邦政府虽然有意采取了诸如颁布命令禁止联邦培训项目中的歧视现象，设立专门机构调查黑人士气低落的原因等措施，但因未能把握黑人士气低落、进行抗议活动的根本原因，加上美国白人的普遍的不合作态度，这些措施不但未能奏效，反而加剧了黑人的不满。白人反对种族关系的变化又为联邦政府在此问题上裹足不前提供了理论依据。凡此种种都使黑人感到更加悲哀。

　　然而，黑人作为少数种族团体的一员，其士气却是高昂的：他们的种族意识空前提高，并决心为在美国社会获得更好的地位而战。而美国的民主口号也在另一方面加深了黑人对于民主制度的信条和实践相脱节这一两面性的认识。黑人作为美国人对美国的战争政策采取消极态度的同时，作为黑人“则对种族目标和企望抱有相当积极的态度”。

　　二战激发了黑人的种族意识、政治意识和寻求变革的渴望。美国黑人利用二战将其种族要求与战争所要维护的民主原则联系起来。众多黑人确信，他们必将从战争中获益。珍珠港事件之前，黑人报纸数次指出，美国对黑人的待遇与德国对其少数种族的待遇没有差别。1941年，《危机》发表社论，将美国的白人至上观念与纳粹的黑人计划相提并论，指出二者之间存有明显的相似之处。甚至一向保守的全国城市联盟的机关报也做了类似的比较。专栏作家乔治·斯宾勒认为“和平意味着……当前地位的延续……如果黑人想要获得自由，就必须结束这种状况”。因此，二战持续得越久越好，因为有一天“或许我们会发现自己已从长期受压迫的地位中翻了身”。黑人们之所以对二战抱有如此厚望，是因为他们逐渐认识到，战争给黑人提供了一个让美国白人的良心受到谴责和震撼的绝好机会。“是战争让我们有机会……来劝说、强迫我们的政府和国家，并让其感到尴尬和羞耻……从而对占其人口十分之一的黑人采取更加开明的态度！”匹兹堡《信使报》如是说。他们确信二战的结果将使其生活更加美好，因为革命力量已在世界范围内发展壮大起来。世界不再是“白人的世界”，“白人不可一世的神话”已经一去不复返了。

　　美国黑人对自身的当前地位也日益不满，全国各地都在对种族隔离制进行重新评价。北部开始对过去接受某种形式的种族隔离制展开自我批评。南部黑人则更大胆地公开质疑种族隔离制的不可侵犯性。1942年10月，一批南部黑人领袖在北卡罗来纳州达勒姆举行集会，并发表了关于种族关系的宣言。他们在认同黑人应当在国内和海外两条战线上为民主制度而战的基础上，要求在美国生活中给予黑人完全的平等。达勒姆会议“基本上是反对我们美国社会的强制性种族隔离制的原则和实践的”。而且，南部黑人大学生中存在严重的不满，南部，特别是地方性的黑人政治活动也在增多。等到匹兹堡《信使报》发出“双重胜利”运动(double-vcampaign)的号召，黑人响者云集。

　　其实，早在日本奇袭珍珠港时，黑人对于战争的看法就已发生了变化。如前所述，二战使黑人获得了新的就业机会，得以进入以前对之严加限制的国防工业和军队中。但是，不论在国防工业和军队里，还是在国内和国外，黑人都受到严重的歧视。这大大打击了黑人的为战争作贡献的积极性。芝加哥《卫报》在一篇社论中描述了黑人的失落情绪，“我们在国内尚未得到民主，却为什么要为捍卫外国的民主而死呢？一战以来我们享有过什么民主吗？我们还不是照样受到种族隔离，遭受私刑？我们的民权和宪法权利受到尊重了吗？”因此他们认为参加一战是巨大的错误；现在黑人不能简单地为支持美国在国外打仗，而延迟在国内争取完全的公民权和其他平等权利的斗争。

　　黑人们要充分利用战争危机及他们对民主党和新的工会组织的日益扩大的影响，在国内和国外两条战线上为民主而战。这种主张最初是作为对黑人士兵受到的歧视性待遇的一种反应而提出来的；珍珠港事件后，它成了美国黑人的口号。1942年，匹兹堡《信使报》首先发起了“双重胜利”运动——“在国内战胜我们的敌人，在海外战场上也要战胜我们的敌人。”　珍珠港事件发生几周后，密苏里州希克斯顿的一名黑人惨遭私刑致死，芝加哥《卫报》遂将“双重胜利”作为其战争口号：“记住珍珠港和希克斯顿。”这种战争口号是黑人对二战所采取战略和黑人政治意识提高的集中体现，代表了黑人的基本要求，因而得到黑人的积极拥护和响应。包括黑人妇女在内的广大黑人群众积极投身到两条战线的斗争当中去，并从中受到极大的锻炼。据不完全统计，到战争结束时，仅在武装部队中服役的黑人和妇女即达100万人，占黑人总人口的7%强。

　　种种迹象表明，二战使黑人的种族意识和政治意识空前提高，凝聚力大大增强。他们要求从根本上变革美国的种族关系结构，给予黑人完全的平等。

　　二战期间，美国全国各地的种族关系均呈紧张状态。仅在1943年即发生了包括底特律　骚乱在内的多次骚乱。这表明美国黑人已对其现状提出挑战。1944年，有人对十四名杰出的黑人进行了调查。他们当中既有保守派和自由派，也有南部人和北部人。他们对“美国黑人想要什么？”这一问题的回答几乎是一致的：十二个人认为，美国黑人需要完全的政治平等、经济平等、机会均等和取消了种族隔离制的完全的社会平等。

　　大部分美国黑人及其领袖要求美国政府对其种族政策进行革命性变革，结束内战对种族隔离制的默许政策，支持种族融合，在全国其他地区树立榜样。这即是1942年3月由事实与数据办公室(theofficeof　factsandfigures)召集的会议上，绝大多数黑人领袖表露的心声。《危机》杂志恰当地归纳了众多黑人的要求：黑人们“一直徒劳地等待重大变革的出现，这场战争将使黑人目前的状况不能再维持下去了。”

　　但白宫及联邦政府的其他机构未能对黑人思想中的这种革命性变化作出积极而有效的反应。1942年2月，黑人教会兄弟委员会(fraternalcouncilofnegrochurches)呼吁罗斯福总统结束国防工业和武装部队中的种族歧视现象，罗斯福总统采取了如下立场：“鼓励人们异想天开是非常糟糕的。”罗斯福总统在黑人权利问题上的态度是保守的和“完全放任自流的”。联邦政府内外不乏对此问题感兴趣的人士。他们建议在种族关系领域采取一些措施，以改善黑人的权利状况。罗斯福总统对此漠不关心。1942年2月，朱利叶斯·罗森沃德基金会的爱德温r.恩布里准确地感觉到了美国种族关系中日益严重的危机形势。他敦促罗斯福总统建立一个种族关系专家委员会，为政府在此问题上采取何种改进措施提供咨询。罗斯福总统对这一建议的答复表明，他认为种族关系是当前改革进程中为了进行战争而不得不作出牺牲的一个领域。他指出，这种委员会是“不成熟的，”“我们在为将来作出规划之前，……必须打赢这场战争。”罗斯福总统认为，“我不能确信，在此危急关头，我们在战争问题上能成为现实主义者，而又不失为未来的设计师。”

　　1943年，美国爆发了数次种族骚乱。这之后，越来越多的人提出了建立全国性种族关系委员会的建议，但罗斯福总统仍坚持其原有立场。与以往稍有不同的是，他任命乔纳森·丹尼尔斯负责从联邦政府各部门中收集有关当前种族关系以及所采取的措施方面的信息。后来，当杜鲁门总统认识到种族关系已发生革命，联邦政府不得不采取行动时，才将此建议付诸实施，建立了总统民权委员会。

　　二战使黑人深刻地意识到美国社会对黑人的歧视是无所不在的，甚至在保卫国家的问题上也要给黑人设置重重障碍。这使他们很痛心，并产生过消极情绪；同时也使他们对真正实现民主平等原则产生了强烈的要求。而二战恰恰为黑人提供了实现民主原则的精神动力和机遇。

　　二战使黑人萌发了较强的群体意识，更清楚地认识到自己作为一个少数种族，有着与白人不同的利益和命运，并初步感觉到利用群体的力量，来争取平等与权利时的巨大效用。同时，美国联邦政府在解决黑人问题时所表现出的踌躇和犹疑态度使黑人深刻地体会到美国民主制度的两面性，坐等白人施舍给黑人民主与权利是不可能的；必须起来斗争。所有这些都为后来黑人民权运动的兴起作了思想上的准备。“向华盛顿进军运动”的发动为黑人转变斗争方式提供了重要的借鉴意义。
www。xiaoshuotxt.nett-xt-小,说--天.堂



第29章 向华盛顿进军运动 (1)


　　美国黑人在二战民主宣传的激励下，开始重新审视自己在美国社会的位置。米尔多指出，“毫无疑问，美国各阶层黑人的精神与几十年前已大不相同”。匹兹堡《信使报》的编辑们承认，美国黑人中间的确出现了一种新的精神。这种新精神的基本特征是战斗性增强，勇于大声抗议，强烈表示不满。二战则为黑人进行抗议提供了更多的理由和机会。上述黑人的思想和行动的所有倾向——不满、希望、增强的种族意识和战斗精神，都在“向华盛顿进军”运动(marchonwashingtonmovement)中体现出来。

　　一、向华盛顿进军运动

　　向华盛顿进军运动的设想最早是在1941年初出现的。1940年末和1941年初，全国有色人种协进会、黑人参与国防委员会(thecommitteeforparticipationofnegroesinthenationaldefense)和联合国防委员会(thealliedcommitteeonnationaldefense)在全国范围内进行群众集会，试图迫使罗斯福总统在结束国防领域内的种族歧视问题上作出某种妥协，但收效甚微。1941年初，几个民权组织的领袖在芝加哥集会，商讨黑人被拒于美国联邦政府国防计划之外的严重形势，寻求解决的办法。会议期间，一名愤怒的黑人妇女提议，从美国各地召集5万名黑人包围白宫，直到迫使白宫采取某些行动为止。这一动议得到著名黑人活动家a.菲利普·伦道夫的响应和支持。他保证他所领导的卧车搬运工人兄弟会将全力支持这一行动，他本人还自告奋勇地充当该行动的领导人。

　　a.菲利普·伦道夫于1889年出生在佛罗里达州的一个温馨的非洲卫理公会的牧师家庭。后来，伦道夫北上纽约市，就读于纽约市立学院，成为一名社会主义者。1917年，他和好友钱德勒·欧文共同创办了《信使报》，并将该报的副标题定为“美国唯一激进的黑人报纸”。第一次世界大战后，他又将该报的副标题更名为“科学的激进主义杂志”。尽管如此，他还是少有追随者，依然是一位没有支持者的领袖。这一时期，他将其大部分精力用于反对马尔库斯·加维的斗争。他坚决反对各种形式的黑人民族主义和分离主义，主张黑人和白人在经济、政治和社会领域的接触和融合。

　　1925年后，他投身于美国劳工运动中。是年，他应普尔曼搬运工人的要求，组建了美国历史上第一个独立的黑人工会——卧车搬运工人兄弟会。他将黑人工会化同黑人民权斗争等同起来，认为“社会平等原则是社会进步的唯一可靠的保证”。1936年，他针对美国劳工联合会在接纳黑人工人加入工会问题上的消极做法，尖锐地指出，南部的黑人和白人工人不能象一只手的五个手指一样，分别组织起来。他们必须象一只拳头一样团结在一起；否则，他们就会互相误解、斗争、仇视，以至被美国的统治阶级各个击破。他在此时期的这些思想部分地体现并运用到后来的为黑人争取民权的斗争中。

　　1941年1月，伦道夫在写给黑人报纸的一篇文章中指出，“只有力量能够使既定政策得以实施和接受”，“力量仅仅指有组织的、为了一个明确的目标团结起来的群众的积极原则”。为了集中黑人群众的力量，他建议以“我们这些忠诚的美国黑人公民要求有权为我们的祖国工作和战斗”为口号，向华盛顿进军。伦道夫的这一号召在广大黑人中间激起强烈反响。各种黑人机构、组织和团体，美国共产主义组织以及许多白人教会和自由派组织，特别是美国产业工会联合会所属的工会，纷纷发表宣言或声明，支持伦道夫的这一号召。到1941年6月初，向华盛顿进军运动已经在哈来姆、布鲁克林、华盛顿特区、匹兹堡、底特律、芝加哥圣路易斯和旧金山等城市和地区建立了运动指挥部。

　　该运动通过主要的铁路干线和枢纽迅速发展，并很快同当地的全国有色人种协进会和全国城市联盟的分支机构、教会和兄弟组织联合起来。卧车搬运工人兄弟会的机关报《黑人工人》也成为向华盛顿进军运动的喉舌。向华盛顿进军运动成功地将黑人的劳动阶级和中上层阶级的人士都调动起来。6月16日，麦迪逊广场花园有2万人，6月26日，在芝加哥市有16,000人参加群众集会活动。各个阶层的黑人都参加了这种活动。1942年末，伦道夫曾经撰文指出，黑人在战争中士气不振，其根本原因是种族歧视、种族隔离和吉姆-克罗制的存在。在南部的许多地方，身着山姆大叔的军服的黑人士兵却被白人平民和军事警察殴打、枪杀甚至处以私刑。对他们而言，赢得反希特勒的战争是从属于防止黑人自己获得民主的斗争的。在国防工业，数十亿美元的来自纳税人的资金用于生产枪炮、战船、炸弹和坦克时，黑人却被冷落了。黑人没有从事熟练工作的机会。这是向华盛顿进军运动发动黑人群众进行抗议斗争的“初衷”。

　　向华盛顿进军运动积极谋求黑人和白人的种族融合，反对分离主义。它试图影响美国现行政治制度的运作方式，而不是要彻底推翻它。向华盛顿进军运动欢迎白人自由派、劳工组织以及“象全国有色人种协进会这样的黑人与白人混合组织”的参与和支持，并象30年代的民权斗争一样，希图唤起美国白人主流社会对黑人苦难的关注和同情，从而支持美国种族关系的传统意义上的改革措施。从这个角度衡量，向华盛顿进军运动同以往的黑人民权斗争具有同一性。但是，以伦道夫为代表的黑人领袖在向华盛顿进军运动的组织过程中所宣传的激进主张和所采取的一系列十分重要的、对后来的黑人民权运动产生广泛而深远影响的方针、政策和策略，又使向华盛顿进军运动具有鲜明的独特之处。

　　1942年9月26日，伦道夫在底特律市召开的向华盛顿进军运动政策会议上，就向华盛顿进军运动目标、组织原则、所应采取的斗争策略和方法等重大问题进行的详细的阐述。他认为黑人的命运是同世界“民主生活方式的命运紧密联结在一起的”。因此，美国黑人“不但要为在战场上打败纳粹主义、法西斯主义和军国主义而战，而且要为获得不分种族、国籍和信仰的和平、民主和自由而战”。这是黑人的最终目标。目前，黑人应团结起来为获得平等——经济的、政治的、社会的和种族的——而斗争，“因为平等是民主、自由和正义的核心和本质。

　　没有在工业、劳工组织、学校、政府和政治参与中的机会平等，没有法律面前的人人平等，没有在社会关系和其他所有人际关系领域的平等”作为前提和基础，黑人就只能处于二等公民的地位。他反对在正义，公民的权力、权利、责任和义务以及自由等问题上对白人和黑人采取双重标准。因此，他认为向华盛顿进军运动的近期目标是“废止政府、陆军、海军、空军、美国海军陆战队、海岸警卫队、妇女辅助陆军大队和国防工业中的种族歧视、种族隔离和吉姆-克罗制；废止在旅馆、饭店、公共交通设施中和教育、娱乐、文化领域与剧院等休闲场所的种族歧视现象”。为了达到这些目标，黑人不能坐等，而必须战斗、经受困难、进监狱，并在需要时不惜牺牲生命。

　　在组织原则问题上，伦道夫明确提出，“我们的政策是一律是黑人和支持黑人的人，但不反对白人、犹太人、劳工和天主教徒”，因为“一切受压迫的民族必须起来，承担起解放自身的责任”。向华盛顿进军运动虽然是一个黑人自己的斗争形式，它也积极欢迎犹太人、天主教徒、自由主义白人和工会组织的参与和支持；但是，它反对使这些白人组织和个人成为向华盛顿进军运动的组成部分。象向华盛顿进军运动这样的完全由黑人参加的运动的根本意义在于：它有助于激发黑人对自己的信心；它能使黑人形成在重大问题上的自我依托感；它对使黑人摆脱由来已久的对白人的心理依赖意识和屈从感大有裨益。伦道夫认为，向华盛顿进军运动之所以要坚持上述组织原则和方法，是因为向华盛顿进军运动是一场黑人的群众运动，它要实现自己明确的斗争目标，并与通常的黑人斗争和思维模式有所不同。黑人不同于其他种族的地方在于，它是被强制隔离起来的种族。因此，黑人有自己迫切需要解决的、独特的问题。

　　在向华盛顿进军运动同第二次世界大战的关系方面，伦道夫指出，“我们认为，黑人必须现在就为其民主权利而战，因为战争结束后就太迟了。这就是我们的关于黑人与战争关系的政策。”实践这些政策需要一定的方法、计划战略和策略。首先，“组织是力量的源泉”。尽管黑人目前已经有了一些组织，但由于这些组织或团体缺乏有效的运作机制，不以变革当前的种族关系格局为目标，并且没有适当的行动计划，因而并非黑人所真正需要的组织形式。“黑人需要具有行动计划，坚毅、果敢、有挑战精神的群众组织。这就是我们的向华盛顿进军运动”。为此，我们应当借鉴印度的甘地所实行的非暴力不合作战略，将黑人数百万组织成为纪律严明，行动迅捷的队伍；否则黑人就决不会具有群众的力量。其次，黑人必须组织规模巨大的示威活动，不然就会反响平平。最后，黑人应该在美国的众多城市同时进行一连串的游行，或者在华盛顿举行十万黑人大游行，以便让黑人的斗争引起美国主流社会的公众舆论和整个世界的注意。

　　这次会议还决定在华盛顿和包括各州府在内的全国城市发动黑人群众，进行一系列示威和游行，以表明黑人为自身权利斗争的决心和力量。

　　伦道夫的这些宣传主张引起了那些从前对黑人民权运动持漠视和消极态度的非裔美国人的关注，黑人群众的斗争队伍迅速壮大了。他在反种族歧视斗争中所宣扬的黑人种族中心主义和民族主义，则将曾经游离于全国有色人种协进会等组织所进行的民权运动之外的人士团结在自己的周围。这样伦道夫所领导的向华盛顿进军运动使民权运动的群众基础扩大了。不仅如此，伦道夫所倡导的战斗精神和勇于进行威胁而非一味地乞求、敢于展现自己的力量而非固执地靠协商解决黑人问题的斗争策略，都成为黑人新闻界评判其他黑人民权运动组织的标尺和后世黑人民权运动领袖所实践、仿效和继承的精神和政治遗产。

　　伦道夫每在一个新的地方成立向华盛顿进军运动的地方机构，都要求其他的黑人组织在行动上更富有战斗性。同时，他还将反对国防工业中的种族歧视的斗争转变为争取黑人人格的斗争。伦道夫宣称，“我们宁愿为黑人权利而站着死去，也不愿作为半个人，半个公民，为乞讨小小的施舍而跪地求活。”这样，伦道夫所领导的向华盛顿进军运动使黑人抗议运动的性质发生了重要转变，由传统意义上的黑人民权运动向具有明显的现代特征的、真正意义上的黑人群众运动的嬗变。

　　二、第8802号行政命令

　　这种形势也引起了罗斯福总统的极大关注。早在6月初，罗斯福总统就已经行动起来，希望消解这场运动。当时，伦道夫认为届时，即1941年7月1日，到华盛顿参加示威游行的黑人将达到10万人。罗斯福总统担心这将在美国的首都发生种族骚乱，这是他所不愿见到的。因此，他很不情愿地同黑人领袖们进行了一系列接触和会晤，并征询第一夫人埃利诺·罗斯福、奥布里·威廉斯等对向华盛顿进军运动的目标表示赞同的自由派人士的意见。他还动员一切在黑人社区有影响的联邦政府部门的官员，想方设法劝说黑人领袖取消这次活动，但遭到黑人领袖们的一概拒绝。6月中旬，罗斯福总统派遣罗斯福夫人、威廉斯和拉瓜迪亚同伦道夫和怀特进行会谈，以此次运动的时机尚未成熟为由，希望他们取消之，未果。伦道夫在这次会谈后指出，“为了这次行动，我们紧张地动员了全国的力量。如果我们不能达到我们的目标，即工作机会而非承诺，就不会考虑取消它。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.net（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章 向华盛顿进军运动 (2)


　　在这种情况下，美国联邦政府也不得不作出一些让步的姿态，如成立了由罗伯特·韦弗负责的黑人就业与培训处和一个由威尔·亚历山大领导的少数团体培训处，负责黑人和其他少数种族的就业训练事宜。黑人领袖们认为联邦政府的此种努力“既微不足道又姗姗来迟”。他们要求罗斯福总统公开表明立场，发布一项行政命令，禁止国防工业中的种族歧视行为。作为妥协，罗斯福总统发表了措辞强硬的、要求结束种族歧视的备忘录，指出“我们的政府决不能在国防生产中继续其反美国公民的种族歧视的作法……”但黑人对此的反应是，向华盛顿进军委员会告诫罗斯福总统，如果他不发布行政命令，明令“废止所有政府部门、陆军、海军、空军和国防工业中的种族歧视行为”，他将看到“为了黑人的经济解放而展示黑人群众力量的、前所未有的、最宏大的示威游行”。无奈之下，罗斯福总统只好于6月18日将伦道夫和怀特召到白宫面议此事。伦道夫向罗斯福总统递交了一份备忘录。

　　这份备忘录要求禁止联邦政府将合同交给不雇佣黑人的公司，结束美国联邦政府各部门和机构的种族歧视现象，结束在武装部队中的所有种族歧视和种族隔离，并要求美国国会拒绝给予排斥黑人工人的工会全国劳工关系法所规定的好处。民权运动领袖们经过与联邦政府的高官们进行激烈的，长达六天的讨价还价，终于在联邦政府的行政命令的细节问题上达成一致。6月25日，也就是在向华盛顿进军运动预定开始的前一周，罗斯福总统颁布了著名的第8802号行政命令。该命令重申了允许“所有人不分种族、信仰、肤色和国籍地完全参与国防计划”的政策，要求1、“美利坚合众国政府的所有部门和机构”、“所有雇主和工会”在执行“涉及国防生产的就业与训练计划时必须采取适当的特别措施，保证这些计划的实施，禁止以种族、信仰、肤色和国籍为由的种族歧视行为”；2、美国负责联邦政府承包合同的机构将禁止国防合同的承包商以种族、信仰、肤色和国籍不同为由，对任何工人进行歧视；3、在联邦生产管理局下设公平就业实施委员会，负责调查违反本行政命令规定的种族歧视行为，并提出相应的建议。至此，向华盛顿进军运动取得了胜利，向华盛顿进军运动委员会遂决定取消这次近在咫尺的示威运动。

　　虽然第8802号行政命令与黑人领袖最初的要求相比尚有巨大的差距，如它在美国武装部队的种族隔离制问题上未置一词，但是，黑人媒体对第8802号行政命令给予了高度评价，认为它是美国历史上的第二个解放宣言。黑人领袖们则称赞此项行政命令是自美国内战以来非裔美国人所取得的最伟大的成果。后来的历史发展进程表明，第8802号行政命令的确是美国非裔美国人历史的重大转折点。它将非裔美国人争取民权和政治权的斗争更紧密地同民主党的命运联结在一起，并进一步推动美国联邦政府向黑人民权运动的同盟军方向转变。公平就业实施委员会的建立使黑人感到群众抗议的新时代已经来临。

　　向华盛顿进军运动结束后，所有与这场运动有关的黑人权利团体的声望都大大提高了。它们的存在似乎在警告那些黑人保守派和中间派：赶紧参加黑人斗争，否则就会因脱离普通的黑人群众而受到孤立。1941年下半年，非裔美国人的所有主要领袖和报纸在其对美国联邦政府的要求和谴责方面都变得日益富有战斗性。许多黑人领袖在一年前还只乐于接受种族隔离制情形下的平等要求，此时已经开始坚持在武装部队中实行完全意义上的黑白种族融合。诺福克《杂志与指南》报的编辑指出，“没有时间保守了。在美国历史上的任何时期，黑人从没有象目前这样如此关注种族隔离制对他们生活的影响。”《卫报》则道出了美国全国黑人报纸的一致呼声：要想取得战争的胜利，美国必须团结起来，而团结的代价是“炸毁肤色藩篱”。

　　根据第8802号行政命令的规定，美国联邦政府成立了公平就业实施委员会(thefairemploymentpracticescommittee)。它的主要成员是：路易斯维尔的自由派新闻出版家马克·埃思里奇被罗斯福总统任命为主席，其他成员为美国劳工联合会的主席威廉·格林、产业联合会主席菲利普·默里、和两名黑人芝加哥市律师厄尔·迪克森和卧车搬运工人兄弟会副主席米尔顿·韦伯斯特。该委员会成立后，经过几个月的计划和准备，在洛山矶、芝加哥、纽约和伯明翰就国防工业领域内的种族歧视问题展开了一系列调查和听证会，在一定程度上纠正了违反第8802号行政命令的行为。公平就业实施委员会从其成立之初开始就是一个权力非常有限的机构，但是，它在行使其本来就不多的权力时依然受到了众多白人官员的坚决抵制和反对，南部尤甚。当该委员会在伯明翰市召开有关该市的种族歧视问题的听证会时，亚拉巴马州州长迪克森公开表示反对。更具有讽刺意味的是，公平就业实施委员会的主席马克·埃思里奇竟然认为第8802号行政命令一项战时的紧急措施，而“不是一个社会文件，因而与种族隔离制无关”。

　　他还明确地表示，“世界上的所有军队，无论是联合国的还是轴心国的军队，都不能迫使南部放弃种族隔离制。”为此，他后来不得不辞去公平就业实施委员会的主席之职。虽然如此，公平就业实施委员会的存在尽管十分短暂，但还是逐步扩大了黑人参与美国工业化进程的范围。因为第二次世界大战的爆发和美国的参战，这种工业化的进程明显加快了前进的步伐。在公平就业实施委员会的支持下，在国防工业中就业的黑人工人所占的比例由1942年3月的不足3%增加到1944年的8%以上。而且，与第一次世界大战的情形有所不同的是，此时从事半熟练和熟练工作的黑人工人的数量明显增加了。黑人这些成就的取得在一定程度上是同产业组织联合会的有力支持分不开的。该组织在其1941年的年会上公开谴责了美国联邦政府在就业问题上坚持和推行的种族歧视政策，认为这是对“我们国家反对希特勒主义，建立民主制之政策的直接攻击”。一年后，产业组织联合会建立了自己的“取消种族歧视委员会”，并要求其代表支持美国的反对种族歧视的政策。到第二次世界大战结束时，产业组织联合会、民主党和美国联邦政府在社会变革问题上成为黑人的重要支持者。

　　向华盛顿进军运动虽然取消了；但是，伦道夫等主要领导人认为这种黑人群众的斗争形式和向华盛顿进军运动这一黑人斗争组织依然存在，并将继续发挥其应有的作用。在1942年底，伦道夫在一篇文章中指出，在当前的形势下，“美国黑人所面临的不是选择，而是挑战：为我们自己在国内赢得民主的同时，帮助赢得这场战争，以便在全世界实现民主。”“我们无从，也不应该逃避这种进退两难的困境。因为如果这场为民主而战的斗争在国外失败了，在国内的斗争也不能胜利；白人在战争中败北，黑人也将面临同样的命运。”伦道夫认为，只有当地位最低下、最软弱的人能够享有那些最有权势的人所拥有的最完全的民权、经济权和社会权利时，该社会才是民主的。在美国对黑人的压迫，如同在德国对犹太人的压迫一样，可能会为法西斯专制统治开辟道路。因此，美国黑人反人头税、私刑、种族隔离制、吉姆-克罗制和争取经济权、政治权与社会权利的的斗争，都成为这场为自由而战的世界性战争的组成部分。因此，向华盛顿进军运动委员会向美国联邦政府提出了如下的基本要求：

　　1.废除所有种族歧视的法律，结束在教育、住房、交通领域的吉姆-克罗制和其他所有的社会、经济和政治特权；

　　2.制订适当的法律，确保宪法第五、十四修正案的实施，保障每个公民的生命、自由和财产不受侵犯，结束私刑；

　　3.实施宪法第十四、十五修正案，取消人头税，保障黑人的选举权；

　　4.取消在陆军、海军、海军陆战队、空军和所有其他武装部队中的种族歧视和种族隔离现象；

　　5.结束在就业和就业训练中的种族歧视现象，使公平就业实施委员会成为美国联邦政府的永久性机构；

　　6.禁止将联邦政府的资金给予任何有种族歧视行为的机构使用；

　　7.在所有行政部门中容许黑人和少数种族的代表参加，使他们有机会行使自己的民主权利，参与联邦政府政策的制订；

　　8.允许黑人和少数种族集团的代表参加和平会议，参与战后事务的处理事宜。

　　所有这些主张都部分或全部地成为后来黑人民权运动的基本斗争纲领和目标，并一点一点地使之变成现实。

　　向华盛顿进军运动是黑人斗争中出现的新事物，因而吸引了大批黑人群众的注意力。黑人斗争中最重要的形式之一——黑人抗议运动即是在向华盛顿进军运动中形成的。它开当今黑人斗争的最普通形式之先河，即“大批黑人群众自发地参与政治抗议活动”。而且，正如著名黑人史学家奥古斯特·梅叶和埃利尔特·拉德韦克(elliottrudwick)指出的，向华盛顿进军运动明确预示出“20世纪中期民权运动的目标、策略和战略”。白人被有意识地排除在外，使运动成为所有黑人的运动；其主要武器是黑人群众的直接行动。受其影响，原有的黑人组织不知不觉地增强了战斗性，从而扩大了影响。如全国有色人种协进会的成员迅速增加，并在其历史上首次成为黑人群众的代表。1940年，全国有色人种协进会有分部355个，成员为50,556人；到了1946年，其分部和成员分别增加到1,073个和450，000人，后者占黑人总数的3.5%。

　　向华盛顿进军运动表明，二战中黑人的抗议行动已露出逐渐向有组织的大规模运动方面发展的苗头。虽然在战争这种非常时期，此类斗争形式不可能持久，也不可能形成全国性运动，但是向华盛顿进军运动为民权运动的兴起作了组织上的准备，其所开创的群众性抗议运动形式为后来的民权运动所广泛采用。

　　美国政府一方面号召美国人民为捍卫生命、自由、财产和免受匮乏这四大自由而战，为反对以希特勒为首的种族优越论者及其暴行而战，而同时却在国内维持种族隔离制，坚持白人至上。二者之间存在的悖论和舆论宣传的虚伪性是显而易见的。战争危机为美国黑人认清并指出美国所宣称的民主信条与其实践之间的反差提供了绝佳的机会。二战期间黑人种族意识和黑人群众战斗性的增强及战争所全力维护的民主思想意识和观念，使黑人重新看到了希望。他们确信，二战已将旧有的种族结构永远地摧毁了。当美国白人拒绝承认这种变革的存在时，广大黑人便行动起来。这颗斗争的火种几经孕育，不断壮大，终于在50年代中期形成燎原之势，发展为声势浩大的民权运动。

　　由于有了二战时期的努力，黑人工人不仅逐渐打破了美国工业工作基本上为白人工人所垄断的格局，越来越多的黑人和妇女开始在钢铁、汽车、橡胶、肉类加工等大工业生产部门就业，而且在产业组织联合会和公平就业实施委员会等机构和组织的支持和协助下，慢慢进入飞机制造、电子和化工业领域。冷战的开始和朝鲜战争的爆发，使美国的国防工业再度急剧膨胀，黑人的失业率也随之降到了战后以来的最低点，仅为4.4%，而黑人妇女的失业率则为3.7%。黑人经济地位大大提高，经济状况明显改善。

　　但是，好景不长，朝鲜战争结束后，美国的国防工业开始推行紧缩政策，加上黑人面临的大批退伍军人返家、农村白人大规模迁入城市，尤其是美国的产业结构正由传统的第二产业为主向以服务业等第三产业为主导的产业结构的大变动、大调整等严峻的形势，使得黑人的经济状况迅速恶化，失业率，特别是黑人青年的失业率高得惊人，竟达白人青年的三倍之多。这使黑人对当前的境况越来越不满，直至走上大规模政治抗议和群众直接政治行动的道路。但是，美国黑人之所以没有立即付诸行动，是因为二战后美国最高法院在一系列关于美国黑人民权问题上的裁决使广大黑人重新看到了希望。他们希望通过法院斗争这种和平而经济的方式实现平等的梦想。而此时期美国主要的黑人组织全国有色人种协进会的主要领导也沉迷于法院斗争的方式。这些因素都延缓了黑人进行大规模群众直接行动的进程。
wwＷ、xiaoshuotxt.net**t*xt小*说**天*堂



第31章 美国最高法院在行动 (1)


　　20世纪30年代中期以来，在全国有色人种协进会和其他民权斗争组织的大力支持和推动下，以威廉·黑斯蒂、查尔斯·休斯顿和瑟古德·马歇尔为代表的一大批杰出的黑人律师在美国各级法院同美国白人至上论者和顽固维护种族歧视与种族隔离制的保守派分子展开了针锋相对的斗争，以为黑人争取基本的民权和政治权利。他们经过二十多年的艰苦努力，终于在美国最高法院取得了一些突破性成果，使黑人所应享有的、美国第十四、十五和五修正案所规定的一些宪法权利得到确认和保护。同时，非裔美国人这些成就的取得，也同这段时期美国最高法院在黑人民权问题上的态度的积极转变有着非常重要的关联。没有美国最高法院，特别是这里的一些支持新政的、在思想上较为自由的大法官们的支持和配合，美国黑人要想取得这些成果几乎是不可能的。这主要体现在民权、选举权和受教育权等几个方面：

　　一、黑人勇获公民权

　　1937、1938、1940和1941年，罗斯福总统分别将雨果·布莱克、斯坦利·里德、弗兰克·墨菲和罗伯特·杰克逊任命为美国最高法院法官。这些人在进入最高法院之前实际上一直是支持新政的政治家，他们清醒地知晓黑人的选票于民主党在政治上的重要性和维持黑人与民主党在政治上的联盟的必要性。同时，这些新近被任命的法官比他们的前任更加关注民权问题。这样，在美国最高法院出现了一个新的多数派，他们在思想上更加支持黑人为争取民权而进行的努力，更加关注黑人的民权状况；在政治上，他们则是罗斯福总统所推行的新政的一系列政策、措施的积极支持者和坚决维护者，并积极从法律的角度对美国联邦政府施加自己的影响。

　　美国最高法院的法官们从这个时期学术界、宗教界、新闻界的广泛宣传中更加直接地了解到黑人的苦难，并感受到黑人民权斗争的日益壮大的严峻形势和美国联邦政府中拥护新政的官员和美国劳工组织对黑人民权斗争的大力支持。因此，美国最高法院在给予美国的行政和立法部门在规约财产和商业关系方面更大的自主权力的同时，自身更加关注司法审判程序的公平性问题，更加注重保护宗教、政治以及少数种族团体的平等权利。1937年后，美国最高法院对于黑人完全享有美国宪法第十四、十五修正案所规定的各项条款的保护权利的要求给予了越来越热切的关注。1937年以来，美国最高法院所裁决的涉及黑人民权问题的案件大幅度增加，并且它的判决结果也更加有利于黑人群众。也正是部分地由于这种因素的存在，在美国立法、行政和司法三权分立的总格局中，美国联邦政府的权力逐渐膨胀，美国历史上又一个强政府渐趋形成。

　　美国最高法院在30年代从案件审判程序公平性的角度参与民权问题，加速了民权斗争的历史进程。在上文论及的斯科特兹波罗案件中，国际劳工辩护委员会的律师们在提交给亚拉巴马州最高法院的诉讼书中称，这七位黑人青年被告人在地方法院受审时被剥夺了美国第十四修正案所要求的适当的法律程序保护权利，因为在这次审问的过程中，该地方法院没有为黑人被告提供足够的辩护律师，也没有允许这些被告有充分的时间和机会为自己的辩护作准备，而且，在大陪审团和审判陪审团的成员中没有一个黑人代表参加。亚拉巴马州最高法院拒绝受理此案。这一案件上诉到美国最高法院后，该法院同意对此案的审判程序进行重新审查。1932年，在罗斯福当选总统一周后，美国最高法院认为美国宪法第十四修正案所规定的适当的法律程序条款适用于宪法第六修正案所保证的公民有受到公正的审判的权利，因此，他要求亚拉巴马州最高法院重新审理斯科特兹波罗案。

　　1933年，亚拉巴马州最高法院再次在拒绝任何黑人代表参加大陪审团和审判陪审团的情况下，审问并宣判两名黑人被告海伍德·帕特森和克拉伦斯·诺里斯死刑。国际劳工辩护委员会的律师们认为这些案件的审判程序违背了宪法第十四修正案所规定的适当的法律程序保护条款，要求亚拉巴马州最高法院重新审理这些案件，但遭到拒绝。他们遂上诉到美国最高法院。1935年，美国最高法院首席大法官，黑人律师胡格斯在最高法院的判词中指出，美国最高法院今后将自行从事实中推断在各级法院　　的审判程序中，非裔美国人的陪审权“是否在实际上或事实上被剥夺”的现象存在。这大大减轻了黑人自己的负担，因为按着以前的惯例，黑人自己必须提供自身在接受审判的过程中受到有意识的歧视之证据。无疑，这对他们而言是非常困难的。美国最高法院在20世纪第一次宣布自己拥有审查各州在对待黑人的问题上是否公正的权力，并由自身担负起收集黑人受到种族歧视的证据的责任，这推翻了在1879年“屠宰场案”中所确立的由各州对本州公民的民权进行保护的原则。

　　1938年，美国最高法院在“约翰逊诉泽布斯特”案的判词中重申：在死刑案件中，被告人得到辩护律师为自己辩护的宪法权利受到宪法第六修正案的保护的原则，并以肯塔基州一县法院拒绝黑人参加其大陪审团参与对被告黑人的审判为由，推翻了对该黑人被告的死刑判决，要求该县法院重新审理此案。1939年和1940年，美国最高法院法官雨果·布莱克在最高法院的判词中裁决，所有拒绝非裔美国人参加大陪审团的企图都剥夺了黑人的享有法律的平等保护的权利，因而是违宪的。他要求允许黑人参加陪审团。

　　布莱克认为，将黑人完全排除在陪审团之外，“不仅违背了我国的宪法和据此实施的各项法律，而且与我们的民主社会和代议制政府的基本原则背道而驰”。美国最高法院还再次重申了自己依据所掌握的事实证据推断各级法院在进行审判的过程中是否剥夺了黑人参与陪审团的宪法权利的责任，而不再依赖各州自己的说法。在此之后的20多年间，美国最高法院曾数次重申这一观点，但美国民权委员会在60年代仍不断在南部的各县中发现黑人从未有机会参加陪审团的现象。这表明，在罗斯福时代，美国最高法院只是击伤但未彻底摧毁美国的白人陪审团制度。这种制度只要还存在一天，黑人的平等法律保护权利就仍然是空泛的。

　　以同样的方式，美国最高法院禁止美国各级法院在进行司法审判的过程中使用强制方法或手段逼迫被告人提供违反自己意愿的证词，以保护被告人应享有的适当的法律程序的权利，维护司法审判的公平性。1934年春季，密西西比州农村，三名贫苦的、不识字的黑人被指控杀死了一名白人。这三名无辜的黑人被带到该县监狱，遭到拳打脚踢，并受到鞭苔。在此种严刑拷打下，这三名黑人被迫招认。此案上诉到密西西比州最高法院后，该法院维持了原来的判决。1936年，美国最高法院首席大法官胡格斯代表最高法院推翻了密西西比州最高法院对这三名密西西比州黑人的判决，并首次裁决，州法院在进行审判过程中使用强制手段剥夺了被告人的适当的法律程序保护权，并再次重申最高法院有权自己决定各州的审判过程是否遵循了适当的法律程序条款。这样，被告人在强制条件下拒绝提供违反自己意愿的证词的权利也被列入了美国宪法第十四修正案保护，禁止各州随意侵犯的范围。

　　1936年，在佛罗里达州一小镇，一名白人被杀死。案件发生一天后，该镇的约25至40名黑人在没有证据的情况下被捆绑起来，并遭到逮捕，在该县监狱被关押了六天之久。这些黑人分别被单独监禁，并受到该监狱警察不间断的严刑拷问。结果，这所监狱的审判人员终于迫使其中的一名黑人招认，并根据他的供词宣判四名黑人犯有谋杀罪，处以死刑。全国有色人种协进会的律师代表这些黑人被告人将此案上诉到美国最高法院。1940年，在林肯总统的生日那一天，布莱克代表美国最高法院作出裁决。他认为，在精神上对被告人进行折磨和拷打，如同对其肉体进行的严刑拷打一样，构成强制逼供，因此违反了公民的适当的法律程序的保护权利。从此，在没有证据的情况下逮捕被告人，并在拒绝让其同他的朋友、顾问或律师接触的情形之下进行严刑询问成为美国第十四修正案所禁止和反对的、违宪的做法。

　　在30年代，对拒绝雇佣黑人的商人进行抵制成为一种普遍的黑人抗议形式。在美国北部的众多城市发生了“不能工作，就不买你的货”运动。在华盛顿特区也出现了一个叫“新黑人联盟”的组织。参加该组织的成员有玛丽·贝休恩、威廉·黑斯蒂、查尔斯·休斯顿，以及其他一大批在美国联邦政府中任职的黑人官员、律师和教育家。30年代中期，一联邦法院通过法律，禁止新黑人联盟在拒绝雇佣非裔美国人的商店门前进行抗议示威活动。此法律得到哥伦比亚巡回法院的认可，但遭到美国最高法院的否定。1938年，美国最高法院作出裁决，根据诺里斯-拉瓜迪亚法禁止联邦法院通过法律干预劳工争端之规定，某一特殊种族的成员可以组织起来，设置纠察线，反对就业中的种族歧视现象。罗伯特·杰克逊法官在这份裁决书中指出，“我们认为，从情理上讲，工人受到雇主的种族歧视比受到工会的种族歧视更加不公平，更加不可原谅。”

　　1940和1941年，美国最高法院分别在“汉斯贝里诉李”和“米切尔诉美利坚合众国”两案中作出裁决，在一定程度上保护了黑人不受种族歧视性的、限制性契约的侵害，有权自由购置房产的权利，和在卧车车厢的平等待遇权。1941年，美国最高法院在“泰勒诉佐治亚州”一案中裁决，该州实行的劳役偿债制违宪。

　　二、让黑人成为平等的选民

　　在选举权方面，全国有色人种协进会在这个时期取得的最重要的成果是促使美国最高法院在以得克萨斯州初选制为代表的南部初选制问题上数次作出有利于黑人选民的裁决，从而将得克萨斯州为限制黑人公民参加选举所设置的重重障碍一一清除，使黑人公民的选举权得到法律上的保护。

　　按照美国宪法第十五修正案的规定，黑人公民同白人一样享有选举权。美国各州和联邦政府不得以种族为由，以各种措施或手段否认或剥夺黑人的选举权。但是，在南部重建结束后，南部各州想方设法限制黑人的选举权。在南部，民主党初选制是南部选举制度中最核心、最重要的组成部分。民主党的初选会议也是南部唯一重要的选举会议。为了将黑人选民排除在民主党初选会议之外，许多南部州议会纷纷通过立法或将原有的实践合法化等不同方式，限制和剥夺黑人公民的选举权。20年代中后期以来，美国最高法院接二连三地推翻和摈除了这些阻碍黑人参加选举的非法措施。得克萨斯州的情况即是其中十分典型的一例。

　　1927-1953年间，美国最高法院曾先后五次就得克萨斯州的白人初选制问题作出裁决，并最终于1953年在“特里诉亚当斯”案中将得克萨斯州以各种不同的变异方式坚持推行的白人初选制彻底否定。

　　得克萨斯州议会在其1923年通过的一项法律中明确规定，“黑人在任何情形下也没有资格参加在得克萨斯州举行的民主党初选会议”。这表明，得克萨斯州公然置美国宪法第十五修正案有关保护黑人的选举权不受侵犯的规定于不顾，明目张胆地将黑人排除在参加民主党的初选会议之外。这是一种明显的、由得克萨斯州议会和政府直接参与来剥夺黑人公民的选举权的行为。1927年，美国最高法院在“尼克松诉赫恩登”案中作出裁决，宣布得克萨斯州1923年法律中的上述规定与美国宪法第十五修正案相抵触，因而是违宪的。得克萨斯州议会很快对此作出反应。为了掩盖得克萨斯州政府和议会直接参与否认黑人公民选举权的作法，得克萨斯州议会遂通过一项新的法律，规定在得克萨斯州内的政党有权对参加其初选会议的选民资格作出规定。
www.xiaoshuotxt.net  txt 小＿说天+堂



第32章 美国最高法院在行动 (2)


　　果然，得克萨斯州内的民主党便据此项法律制订了旨在将黑人选民完全排除在该党的初选会议之外的、严格的选民资格。1932年，美国最高法院在“尼克松诉康登”案中宣布得克萨斯州的这项新的法律违宪。得克萨斯州议会被迫撤消其限制政党成员资格的有关法律规定，但将这方面的具体事宜完全交给了得克萨斯州内的政党自己去处理。在这种新的形势下，美国最高法院在此问题上的立场暂时发生了一些转变。1935年，美国最高法院在“格罗韦诉汤森德”案中确认了得克萨斯州民主党大会所通过的一现决议的合法性。该决议规定只有白人选民才能够参加民主党的初选会议。美国最高法院作出这种裁决的理由是，民主党大会作出的此种决议并不是一种州政府的行为，因此并不与美国宪法第十五修正案的有关规定相冲突。但是，九年后，美国最高法院又在“史密斯诉奥尔赖特”案中推翻了它在1935年所作的判决。

　　1941年，为了对得克萨斯州实行的白人初选制提出挑战，全国有色人种协进会劝说朗尼·史密斯试图到该州的民主党初选会议上去投票。当他的选票不可避免地被否认后，全国有色人种协进会的律师立即对该负责登记的白人官员实行起诉。黑斯蒂和马歇尔也迅速赶到得克萨斯州，全力准备这一案件的诉讼事宜。他们认为，根据美国最高法院在“美利坚合众国诉克拉西克”案的裁决，得克萨斯州的民主党初选会议仅仅因为种族不同而剥夺黑人选民的投票权违反了美国宪法第十五修正案的有关规定，因而是非法的。于是，他们将此案上诉到了美国最高法院。

　　1944年，美国最高法院大法官里德在“史密斯诉奥尔赖特”案的裁决书中这样写道，“参加某一党派的权利……或许与州无关。但是，在这里，这种权利同时也是在初选会议上进行投票，选举参加全国大选的候选人所必不可少的资格条件。因此，得克萨斯州使民主党的行为成为得克萨斯州的行为”。也就是说，尽管得克萨斯州议会和政府都没有直接参与将黑人选民排除在民主党初选会议之外的活动，但它们通过允许在该州的民主党自行决定成为该党成员的条件，而它制订的这些成为其成员所必需的资格条件又在客观上将黑人选民完全拒之门外，这实际上同得克萨斯州议会和政府直接参与次种活动没有区别。根据美国宪法第十五修正案的规定，这当然是违宪的。

　　得克萨斯州不甘心就此屈服。它又开始谋求使用新的方法，以将黑人选民永远排除在民主党初选会议之外，使其白人初选制得以合法存在。结果，得克萨斯州民主党正式放弃了自身的选举候选人的责任，而将这种职责转交给一个非官方操纵的组织，即所谓的“杰伯德民主协会”(thejaybirddemocraticassociation)，由它的初选会议决定候选人的人选问题。根据该协会的规定，只有白人才有资格参加这个协会。“杰伯德民主协会”的初选会议是否存在州的参与行为正是美国最高法院在“特里诉亚当斯”一案中所要解决的问题。1953年，罗伯特·布莱克法官代表美国最高法院就此问题作出了历史性裁决。他在最高法院的裁决书中指出：首先，“杰伯德民主协会”自从其于1889年建立之日起就一直是该地区占统治地位的政治组织，并从1889年起对全县的当选官员予以承认。

　　因为，该协会自1889年成立以来，其参加成员就一直仅限于白人，只要参加该县组织的选民登记，其所有成员可以自动成为该县的合法选民；象其他政党一样，它的运作也是由该县的选举委员会任命的执行委员会负责；其活动经费由候选人的竞选经费中支付，同美国所有其他政党的通行规则一致，该县每个职位的候选人名单要上交给“杰伯德委员会”审议；自1889年以来，由“杰伯德民主协会”选举产生的候选人几乎可以轻而易举地进入民主党初选会议，并获得胜利。显然，“杰伯德民主协会”的这些活动目的都是要有计划、有目的地将黑人选民排除在该县的选举活动之外，逃避美国宪法第十五修正案所规定的各州应该承担的责任。

　　其次，美国第十五修正案禁止各州和国家所进行的、决定政府的公共政策，或者选举国家、州和地方的官员等选举活动中的种族歧视现象，确保黑人的选举权。再次，“杰伯德民主协会”所进行的选举活动完全有意识地将黑人选民排除在外，这些活动是与美国宪法第十五修正案不相符合的，因而是违宪的。最后，得克萨斯州允许该协会这种行为的存在，也就是允许与第十五修正案所规定的原则的行为合法存在，从而使得克萨斯州具有了与第十五修正案的有关规定相冲突的、非法的州行为。据此，美国最高法院认为，“杰伯德民主协会”初选会议的一系列作法是为美国宪法第十五修正案所反对和禁止的；黑人不得因种族和肤色的原因被排除在该协会的初选会议之外。

　　至此，美国南部各州以各种方式长期顽固坚持推行的白人初选制成为一种非法存在，这在客观上为黑人获得完全的、真正意义上的选举权，平等地参与美国的政治生活扫清了一些障碍。1964年“民权法案”和1965年“选举权法案”的相继通过，使黑人的民权和政治权利有了更加强有力和全面的法律保障。但是，要将这些法律规定的权利真正付诸实践，黑人还需要付出更大的努力。

　　三、为争取教育公平而奋斗

　　30年代以前，美国全国有色人种协进会虽然在众多关于黑人民权的案件中付出了大量的心血和精力，但所取得的成果寥寥无几。这是因为，这个时期的全国有色人种协进会只是对关涉黑人民权的问题作出有限的反应，其组织不周，计划性不强，并且它所能够支配的资金也是捉襟见肘。同时，该组织也缺乏出色的黑人法律团体和法理学家的支持和帮助。20年代末30年代初，哈沃德大学的法学院籍籍无名，而此时美国尚没有任何一所大学开设民权法的课程。执业的黑人律师不足一千人，其中毕业于美国著名的法学院的黑人律师则不到一百人。而根据威廉·黑斯蒂的说法，在整个南部，真正有能力并乐于为黑人的民权事业而斗争的律师不到十人。在这种形势之下，他们面对层出不穷的涉及黑人民权问题的案件，纵使有千般解术，也只有应付的份儿。

　　1929年，美国公共服务基金会(theamericanfundforpublicservice)决定向全国有色人种协进会提供10万美元的经济资助，“以发动一场规模大、范围广、影响重大的为黑人争取宪法权利的运动”。1930年，美国公共服务基金会-全国有色人种协进会黑人事务联合委员会决定聘用纽约的白人律师内森·马戈尔德全面领导此次法律运动。马戈尔德就非裔美国人的法律地位问题准备了一份长达218页的综合报告。它根据1896年“普莱西诉弗格森”案以来的历次法院判决，指出美国黑人的法律地位和状况日益恶化的现实。为此，他认为应对美国南部盛行的吉姆-克罗制提出全面挑战。但是，世界性经济危机的爆发使美国公共服务基金会所能提供的经费缩减，该联合委员会被迫将其活动局限于为黑人争取平等的教育机会方面。马戈尔德建议对美国种族隔离制教育的宪法性直接提出挑战，但遭到全国有色人种协进会指导委员会的否决。1933年，马戈尔德辞去该联合委员会的职务，到内政部任职。

　　1935年，哈佛大学法学院的毕业生、《哈佛法律评论》的黑人编辑、前哈沃德大学法学院院长查尔斯·休斯顿正式接替了马戈尔德的职务，并全面开始工作。在他的两位最主要的助手，哈佛大学法学院的毕业生威廉·黑斯蒂和休斯顿在哈沃德大学时的优秀的学生瑟古德·马歇尔的协助下，这位前法学院院长为黑人争取民权的斗争得到了越来越多的经济支持和法律赞助。这三位黑人律师彻底摈弃了全国有色人种协进会的律师们所遵循的、等到民权案件发生后才展开行动的传统作法，建立了一套谨慎选择、精心准备、严密论证的工作程序，积极出击，从而掌握了反击种族隔离和种族歧视斗争的主动权。

　　同时，他们还不失时机地使美国公众了解种族不平等的本质和程度，以争取最大限度的群众支持。在休斯顿的坚持下，全国有色人种协进会的法律委员会的职责迅速扩大，具有了制定行动战略策略的权力。休斯顿还在全国范围内动员了一大批黑人律师参加到摧毁和打击美国的种族歧视与种族隔离制的斗争当中来。不仅如此，休斯顿还同美国著名法学院的教授们建立了广泛的联系，帮助他们研究宪法问题，在法律杂志上登载研究论文，推翻美国联邦最高法院和各级地方法院有关黑人的不公正判例。休斯顿在其发表在《危机》杂志上的第一篇文章中指出，“全国有色人种协进会的目标是废除公共教育中存在的各种形式的种族隔离制”。

　　1936年，黑斯蒂、休斯顿和马歇尔制订了一项旨在反对美国公共教育领域广泛存在的、给予非裔美国人和白人的教育经费不平等的现象的战略，并将其斗争重点确定为黑人和白人教师工资待遇不平等问题。早在30年代初，美国教育管理局就作出估计，认为美国联邦政府每年需要在南部追加2,600万美元的教育经费，才能保证那里的黑人受教育条件与白人相同。这对南部各州而言将是一种沉重的经济负担。因此，全国有色人种协进会的官员希望南部能认清形势，就此放弃种族隔离制。但由于黑人教师害怕这会激怒南部的地方教育官员，使他们的日子更加不好过，反对全国有色人种协进会的这一作法。全国有色人种协进会的此项战略的实施进程放慢了。但全国有色人种协进会的律师们还是决定设法取消黑人、白人教师之间的工资差别。

　　1936年，全国有色人种协进会向马里兰州蒙哥马利县巡回法院提交了第一份要求给予黑人和白人教师平等工资的诉状。到1938年，全国有色人种协进会已经向各级法院提交了五份类似的诉讼书。在每份诉讼书中，全国有色人种协进会都指出，在南部，黑人教师所获得的工资仅为同类白人教师的三分之一。在20世纪头三十年间，黑人、白人教师之间的这一工资差距扩大了一倍。1939年，全国有色人种协进会取得了第一个胜利。是年，美国巴尔的摩巡回法院作出裁决，禁止安尼-艾伦德尔县教育委员会在教师的工资待遇问题上的种族歧视行为。1939年，诺福克市巡回法院的法官约翰·帕克在其撰写的判词中指出，在工资问题上给予黑人和白人教师不同的待遇“显而易见是一种基于肤色不同而进行的种族歧视行为。这是与第十四修正案所规定的适当的法律程序和平等的法律保护条款相违背的。”1940年11月4日，美国最高法院驳回了诺福克学校委员会的诉状，维持原判。帕克法官的这一裁决由此成为美国的法律。在诺福克市，帕克法官的裁决使黑人教师每年可以多得到129,000美元的工资收入。在随后的两年间，弗吉尼亚州的53个学区开始逐步实现黑人和白人教师的同工同酬。

　　全国有色人种协进会在争取实现黑人和白人教师的同工同酬的斗争中所取得的一系列胜利不仅意味着黑人和白人教师从此可以拿到同样的工资，而且，更为重要的是，美国最高法院和各级法院在这个问题上所作出的众多裁决扩大了宪法第十四修正案对黑人的权利实施保护的范围。这些法院裁决建立了这样一种规则：各州作为雇主，不得出于种族的原因，以任何方式对其雇员进行种族歧视。同时，这些裁决也表明，美国最高法院愿意承认：不平等的事实是种族歧视行为的直接的和显而易见的证据，“真正的平等”概念从此得以确立并为美国法律界所接受。这些观念的确立将对非裔美国人日常社会生活的各个方面产生广泛而深远的影响。

　　1927-1954年间，美国最高法院在其进行的大量裁决中对种族歧视现象给予了严厉的谴责。1938-1954年期间，美国最高法院先后在四起涉及黑人学生要求进入白人的研究生院案件中一致裁定黑人学生有权进入这些学院学习，更加明晰地表明了美国最高法院在种族歧视与种族隔离问题上的态度。
www.xiaoshuotＸt，ｎｅt。txt小./说天堂



第33章 美国最高法院在行动 (3)


　　1935年8月，密苏里州公民劳埃德·盖恩斯从林肯大学毕业，获得艺术学士学位。此后，他申请进入密苏里州立大学法学院继续深造。虽然他的条件完全符合密苏里州立大学的入学条件，但还是遭到该大学的拒绝，其理由是：“‘接收一名黑人学生进入密苏里州立大学违背了本州的宪法、法律和公共政策’”。盖恩斯遂对密苏里州立大学提起诉讼。密苏里州最高法院认为，尽管密苏里州为了维护“分离但平等”的原则，不能为黑人提供接受法律教育的条件，但它可以将盖恩斯送到与密苏里州毗邻的堪萨斯、伊利诺伊、和衣阿华等州的法学院接受法律教育，密苏里州将为其支付相应的费用。全国有色人种协进会代表盖恩斯将此案上诉到美国最高法院，要求最高法院迫使密苏里州立大学同意接收盖恩斯。

　　1938年12月12日，美国最高法院首席大法官胡格斯代表最高法院宣布了对此案的裁决。这位大法官认为，这一案件所涉及的核心问题不是关于其他州是否能为黑人提供与密苏里州立大学同样优越的受教育机会，而是关于密苏里州自身是否为本州的黑人和白人公民学生提供了同样的、没有种族歧视现象存在的受教育的机会，并在此过程中是否遵循了权利平等原则。白人居民在本州内可以接受法律教育，而具有同等条件的黑人居民却遭到拒绝，到本州以外的地方获得法律教育，“这剥夺了黑人平等地享有该州所业已建立的的特权的合法权利，即使在另一州为其支付学费也不能避免这种种族歧视现象。”同时，胡格斯法官也谨慎地强调，盖恩斯的权利是“个人的权利”。“正是作为个人，他才有权享有法律的平等保护权利。”由此，他维护了“分离但平等”原则的宪法性。

　　虽然如此，民权斗争的领袖们无一例外地将美国最高法院在盖恩斯案中的裁决看作在美国结束种族隔离教育体制的开端。费城著名的黑人律师、美国律师协会前主席雷蒙德·p.亚历山大认为，美国最高法院的这次裁决是美国“最高法院在支持第十四修正案的基本目标的过程中所作出的最伟大、最激动人心、最有力的判词之一”。全国有色人种协进会则强调，尽管美国最高法院未能推翻“普莱西诉弗格森”一案中所确立的“分离但平等”的原则(该组织认为时机尚不成熟)，但最高法院的大多数法官同样对这一原则的含义进行重新评论，这已经是不小的进步。在此次裁决中，美国最高法院在其历史上第一次强调了平等的“模糊”因素的重要性。

　　胡格斯在其判词中承认，“该诉讼人坚持认为，一个人如果希望在密苏里州从事律师职业，那么，进入该州的法学院就具有特殊的优势。因为在那里他有机会对密苏里州的法律进行专门研究，并了解地方法院的运作规则，同时，密苏里州立大学法学院在密苏里州的公民，也就是他未来的顾客当中享有良好的声誉”，这些都是现实存在的问题。他指出，仅仅依靠为黑人到外州接受法律教育提供费用并不能与上述优越条件同日而语。换句话说，除非黑人能够在本州的密苏里州立大学法学院接受他所要求的法律教育，否则，他无论如何也不能获得与密苏里州其他白人学生平等的待遇。密苏里州最高法院所作出的其他努力都毫无例外地违背了这名黑人学生的所应享有的平等的法律保护权利。正是依据此次裁决中所确立的平等概念，美国最高法院在随后的时间里一次又一次地对教育体制中长期存在的种族隔离制发起攻击，并取得了一连串的法律上的胜利。

　　1946年1月，黑人学生斯韦特申请到得克萨斯大学法学院继续深造，但遭到该学院的拒绝，理由是他是一名黑人。在斯韦特于1946-1950年进行上诉期间，得克萨斯大学专门为黑人学生建立了一所法学院。此案的初审法院就得克萨斯大学法学院和新建立的黑人法学院的教育设施是否平等的问题举行了听证会，结果认为这两所法学院可以分别为白人和黑人学生提供平等的“学习法律的权利、优势和机遇”。这一结果得到得克萨斯州民事诉讼法院和得克萨斯州最高法院的认可，并要求斯韦特进入该法学院学习，但遭到他的拒绝。此案到了美国最高法院后，它同意发出调卷令，重新审查此案。1950年，美国最高法院对此案作出终审裁决。美国最高法院首席大法官文森代表美国最高法院撰写了该案件的判词。他在判词中运用“真正的平等”原则对得克萨斯大学法学院和为黑人建立的法学院从教师的数量、开设的课程、专业化的程度、学生和图书馆的规模、获得法律审查和类似活动的机遇等诸方面进行了比较，结果发现得克萨斯大学法学院都优于为黑人新建立的法学院。

　　但是，文森大法官认为以下几个不能用客观标准加以衡量的因素更加重要：第一，得克萨斯大学法学院教师的良好社会声誉、其毕业生的地位和影响以及它在社区生活中的地位、该法学院的传统和声望使得任何一个有自由选择机会和权利的人都会选择进入得克萨斯大学法学院，而不是黑人法学院学习；第二，法律是一个实践性非常强的专业，法学院离开了法律与之打交道的个人和机构将形同虚设。如果斯韦特不能进入得克萨斯大学法学院，那么，当他成为得克萨斯州律师协会的一名成员后，就将失去同该州85%的人口和大部分律师、证人、陪审团成员、法官和其他必要的官员接触的机会。因此，这两所法学院所提供的教育是不平等的。第三，根据美国最高法院的判例，斯韦特有权享有完全的宪法权利，即在得克萨斯州获得完全平等的法律教育；宪法第十四修正案的平等保护条款要求得克萨斯大学法学院允许黑人申请人斯韦特入学。同时，文森大法官以此案仅为个人和当前的问题为由，再次将美国最高法院于1896年在“普莱西诉弗格森”一案中所确立的“分离但平等”的原则搁置起来。

　　1948年和1950年，美国最高法院分别在“斯普尔诉董事会”和“麦克劳林诉俄克拉何马州董事会”案中作出了类似的裁决。美国最高法院的这些裁决虽然没有从根本上推翻它于1896年所确立的“分离但平等”的种族歧视原则，但是，美国最高法院在这些裁决中所建立并一再重申的“真正的平等”的原则，它在这些案件中所使用的处理类似问题的理论和方法，它对于美国现实社会生活中长期存在的种族歧视和种族隔离现象和问题的认可，以及它在上述案件中所坚持的、拒绝以种族作为划分学生标准的积极而一惯态度，都为布朗案的裁决铺平了道路。

　　四、布朗案的裁决
www-xiaoshuotxt-nett/x/t小.说。天.堂



第34章 美国最高法院在行动 (4)


　　在非裔美国人的历史及其民权斗争史上，美国最高法院于1954年在“布朗诉托皮亚教育委员会”案中所作出的裁决具有划时代的重要意义。美国最高法院的这一裁决依据美国宪法第十四修正案的平等保护条款，从本质上摧毁了美国各州对黑人进行种族歧视的宪法依据，从而使美国非裔美国人坚持了两个多世纪的、为其法律地位进行不懈的诉讼努力的斗争达于高潮。布朗案的裁决标志着美国黑人为争取平等而进行的法律斗争的新时代的开始。《纽约时报》于1954年5月18日对此作出评论。它认为，“这可能是最高法院历史上直接涉及个人最多的一次裁决。在美国最高法院作出这一裁决之时，有十七个州和哥伦比亚特区的法律要求各自的学校实行种族隔离制。在这些地区，800万白人学生和250万黑人学生大约就读于35,000所白人学校和15,000所黑人学校。”

　　“布朗案”实际上包括五个独立的案件。这些案件分别是“布朗诉托皮亚教育委员会”、“格布哈特诉贝尔顿”、“布里格斯诉埃利奥特”、“戴维斯诉爱德华王子县学校委员会”和“博林诉夏普”案，最后一个案件对哥伦比亚特区公立学校中的种族隔离制的合法性提出挑战。1952年，美国最高法院先后向上述五个案件的初审法院发出调卷令，准备对这些案件进行重新审查。这样，这五个独立的案件就合并在了一起。1954年5月17日，美国最高法院终于作出历史性裁决，它宣布根据美国宪法第十四修正案的平等保护条款，各州在学校中推行的种族隔离制违宪。由于哥伦比亚特区直接受美国联邦政府管辖，而美国政府的权力不受平等保护条款的制约，美国最高法院不得不依据宪法第五修正案的适当的法律程序条款，判决哥伦比亚特区的学校种族隔离制违宪。美国最高法院的这两次裁决共同构成了著名的布朗案的裁决。

　　美国最高法院首席大法官沃伦代表最高法院撰写了布朗案的判词。他在判词中指出，与以前有关公共教育中的“分离但平等”问题不同，目前这些案件涉及的问题是，白人和黑人学校在教学设施、学校课程的设置、教师待遇和素质及其他“模糊”因素方面已经实现平等或者正在趋于平等。因此，最高法院的裁决就不应该仅仅局限于从这些模糊的因素出发，对这些有关的白人和黑人学校进行对比，而应该从公共教育的整个发展进程和它在整个国家社会生活中的当前地位的角度，着重考察种族隔离制本身对公共教育的影响。只有这样，人们才能判定公立学校中的种族隔离制是否剥夺了黑人的平等的法律保护权利。沃伦大法官认为，教育是州和地方政府最重要的职能和最基本的公共责任。教育是培养良好公民的最基本的手段，它对于我们的民主社会的重大意义可以由我们制订的强制教育法律和巨额的教育投入彰显出来。教育是儿童接受文化价值观、职业培训和提高适应未来环境能力的主要途径。

　　在当前的形势下，一个被剥夺了受教育机会的公民要想在生活中取得成功几乎是难以想象的。让每位公民接受完全平等的教育是各州不可推卸的责任。但是，按着当前此案涉及的各州所推行的教育体制，依据“分离但平等”的原则，仅仅因为种族的不同而将黑人学生与年龄和素质类似的白人学生分离开来，不但使黑人学生得不到同白人学生完全平等的教育，剥夺了黑人学生“提高其学习、同其他同学讨论和交流意见的的能力”的机会，而且“使他们这些黑人学生感到自己在社区中的地位低下。这将对他们的身心健康产生无可挽回和不可估量的影响。”不论“普莱西诉弗格森”案出现时关于这个问题的心理学的知识有多少，这已经得到现代心理学专家们的支持和认同。最后，沃伦大法官得出结论：“我们裁定，公立教育领域中存在的‘分离但平等’的观念必须清除。分离的教育设施本来就是不平等的，……它剥夺了原告人的、宪法第十四修正案所保证的法律的平等保护权利。”毫无疑问，种族隔离制也违反了第十四修正案所确保的适当的法律程序条款。

　　在同一天，美国最高法院就“博林诉夏普”案也作出了裁决。沃伦大法官在他撰写的判词中指出，虽然适用于哥伦比亚特区的宪法第五修正案没有规定平等的法律程序条款，但平等保护和适当程序的概念都源自美国的崇尚公平的理想。在维护公平方面，“平等的法律保护”条款比之于“适当的法律程序”条款的作用更为明显。他认为，“自由”(“liberty”)并不局限于身体的活动自由(freedom)，而应包括个人追求幸福的完全自由，除非出于适当的政府目的而需对此加以限制。公立教育中的种族隔离制并不带有任何正当的政府目的，因而加重了哥伦比亚特区黑人学生的负担，剥夺了他们的自由，违反了适当的程序条款。因此，他指出，“我们认为，哥伦比亚特区公立学校中存在的种族隔离制剥夺了黑人学生的、宪法第五修正案所予以保护的适当的法律程序权利。”

　　但是，美国最高法院在当时没有规定具体的实施措施和时间表。1955年，美国最高法院就布朗案作出执行裁定。它要求“被告用最快的速度”“及时制订出切实可行的时间表”，“忠实地执行”美国最高法院于1954年5月17日就布朗案所作出的裁决。1954年判决在南部遭到种族主义分子的广泛抵制和反对。101个南部议员在“南部宣言”上签字，宣布展开反对美国最高法院判决的政治战。白人公民委员会进行了大规模的种族主义宣传，并对黑人施加经济压力。14岁的黑人少年埃米特·蒂尔被无辜杀害。有的州还以关闭公立学校或象征性种族混合来抵制美国最高法院关于布朗案的裁决。1957年，白人种族主义分子制造了震惊世界舆论的小石城事件。到1960年，在南部能够同白人学生在同一学校上学的黑人学生仅为南部黑人学生总数的60%。这些都表明，美国最高法院关于布朗案的裁决存在着巨大的局限性。

　　尽管如此，这一判决依然是战后黑人法院斗争的里程碑。美国最高法院从法律原则的角度宣布美国公立教育中长期存在的种族隔离制为非法，并从法理的方面剔除了对半个多世纪以来对美国人的思想、行为和生活方式产生重大影响，并已经根深蒂固的“分离但平等”的种族主义观念所赖以存在的理论基础。以沃伦为首的美国最高法院在民权和公民自由问题上明显转向自由主义，在一系列涉及黑人民权与公民自由问题的案件中相继作出了有利于黑人的裁决。这使黑人在争取自己的民权、政治权利和社会权利时可以得到一定的法律支持和保护。

　　法院斗争的局限性也促使广大黑人群众逐渐不满于以全国有色人种协进会上层人物为代表的、持保守主义立场的领导人的作法。他们觉得，仅仅通过法院斗争的方式来获得解放，速度过于迟缓，而其效果也不理想。他们试图靠大规模、群众性的直接行动的新方式，更迅捷、有效地获得他们期盼了近一个世纪之久的自由和公民权利。而他们这场运动的领导者就是著名的民权运动领袖，有着“黑人总统”之称的马丁·路德·金博士。
www.xiaoshuotxt.nettxt?小?说?天堂



第35章 马钉路德·金的梦想 (1)


　　1929年1月15日马丁·路德·金出生在美国佐治亚州亚特兰大市奥本街501号，一幢维多利亚式的小楼里。他的父亲是牧师，母亲是教师。金的家族发源于黑人的浸信会。在美国的每一个黑人社区都有浸信会。金是埃比尼泽浸信会(ebenezerbaptistchurch)的牧师和全国有色人种协进会(naacp)亚特兰大分会的发起人亚当·丹尼尔·威廉姆斯(rev.a.d.williams)的外孙。老马丁·路德·金(martinlutherking,sr.)继承其岳父威廉姆斯的事业，成了埃比尼泽的牧师。他从母亲那里学会了怎样去爱、同情和理解他人；从父亲那里学到了果敢、坚强、率直和坦诚。但他在黑人区生活，也感受到人格的尊严和作为黑人的痛苦。15岁时，聪颖好学的金以优异成绩进入摩尔豪斯学院攻读社会学，1948年获得文学学士学位。金在大学期间就博览群书，但对哲学情有独钟。

　　18世纪启蒙思想家的作品、尼采的名著、黑格尔的深奥的哲学著作、马克思主义的经典作品都成为金涉猎的对象。在研习这些著作的过程中，金认真地思索着自然界、灵魂和肉体的关系，这为其后来哲学思想的形成奠定了深厚的学理基础。大学毕业后，金随后就读于克鲁泽神学院，并于1951年获得神学学士学位。在那里，金系统地学习了神学课程，并将基督教宣扬的博爱思想全盘接受下来。他认为，博爱是一种无自私性而有创造性的爱，是一条恒久不变的普世真理；博爱如果能恰当地应用到社会领域，就可以实现将所有人都变成兄弟姐妹这种最单纯、朴实的关系，实现社会和谐，并最终铸就大同世界的人类梦想。金认为，“仇恨总是悲惨的，它对仇恨者和被仇恨者都是有害的，它丑化看人的品格，损害了人的灵魂。”金始终相信，仁爱是上帝用以把人类相互结成一体的力量，所以他不厌其烦地向广大黑人群众宣扬爱的哲学，“爱你的敌人，为诅咒你的人祝福，向仇恨你的人行善，为罪恶地对待你的人祈祷。”

　　在思想文化的传承关系方面，金在印度的甘地那里找到了共鸣。“当我读了他的书后，我被他的非暴力抵抗斗争深深地吸引住了……在深入研究甘地的哲学后，我对爱的力量所持的怀疑态度逐渐消失。我第一次看到将它用于社会改革领域的可能性。”金认为，甘地的最大历史功绩是，他把耶稣教诲每个人应具备的爱的道德，转化为改革生活与集体面貌的强有力工具。圣雄甘地认为，所有宗教都包含有仁爱精神，主张任何斗争都要以仁爱精神为宗旨。甘地的非暴力斗争思想和哲学，及其所领导的非暴力直接行动和不合作运动在反对英国殖民统治的斗争中产生了广泛而深远的影响。金认为印度独立就是甘地的非暴力主义的最直接和现实的成果。据此，金坚定地认为，非暴力抵抗是解决美国种族歧视问题的必经之路。他高兴地宣布，从甘地的非暴力哲学中找到了改造美国社会的方案，并决心在宗教活动中首先进行宣传和试验。

　　1955年毕业于波士顿大学，获得系统神学博士学位。在学习中，他加深了对神学的认识并探究圣雄甘地(mahatmagandhi)在社会改革方面的非暴力策略。1954年，他在蒙哥马利市德克斯特大街浸信会(dexteravenuebaptistchurch)当了一名牧师。在教堂布道时，金重点宣扬甘地的学说，经常给他的教徒放映有关甘地伟大业绩的电影，以此来感化人们的心灵，把爱能克敌制胜的信念浸润到人们的精神之中。

　　经过第二次世界大战的洗礼和考验，美国广大黑人群众的民族觉悟和斗争精神显著提高了。经过将近10年的万马齐喑的漫长酝酿和等待后，广大黑人终于从消沉中慢慢走了出来，并在“布朗诉教育委员会案”胜利的鼓舞下，重新走上了反抗的道路。从理论层面讲，先前的各种理论已经不能满足黑人斗争需要，他们迫切需要一种新的理论来指导其追求种族平等权利的斗争。金所宣扬的非暴力直接行动理论恰逢其时。金所在蒙哥马利市1955年发生的公共汽车罢乘运动给金实践其理论提供了一个绝佳的舞台。

　　一、蒙哥马利罢乘运动

　　还在攻读神学博士学位期间，金就开始参与了全国有色人种协进会蒙哥马利分会的部分活动。1954年，全国有色人种协进会蒙哥马利分会的秘书、黑人妇女罗莎·帕克斯给金牧师发放了一份同意其在该分会工作的任命书。此时的帕克斯已经是民权运动的积极分子了。1955年12月1日，43岁的帕克斯因为拒绝将公共汽车上保留给白人的座位让给中途上车的白人乘客，被蒙哥马利市警方拘捕，并被处以10美元罚金。这种无端作法引起蒙哥马利市黑人社区居民的强烈愤慨与不满。他们开始自发地进行抵制公共汽车的运动。运动发生后，金牧师感到这是实验其主张的非暴力理论的极好时机，于是立即加入到黑人的战斗行列，对黑人的斗争进行强有力的理论指导，号召黑人采取非暴力直接行动的方式来深化斗争。1955年12月5日，金牧师在他所在的教堂向他的信众发表了一次动员演说。演说中，金首次明确地阐述了他的非暴力思想。

　　“你们知道，我的朋友们，终有一天，人们再也忍受不了压迫者铁蹄的践踏，我的朋友们，终有一日，人们再也忍受不了被抛入屈辱的深渊，经受无穷无尽绝望的折磨。终有一日，人们再也忍受不了被赶出生活中七月灿烂的阳光，罚站在阿尔卑斯山11月刺骨的寒风中。……我们聚会，我们聚会，因为我们再也忍受不了，

　　他说:“我们大家都清楚，我们不是在宣扬暴力。”“我们已经不搞暴力了。我想让整个蒙哥马利，整个国家都知道，我们是基督教信徒。今天晚上，我们手中的惟一武器，是抗议。如果我们被禁锢在共产国家的铁幕后面，我们是不能这么做的。如果我们被关在专制政权的地牢里，我们是不能这么做的。但是，美国民主的伟大光辉，正体现在有权利为正确的事情发出抗议。……我想让大家知道，我们胸怀坚定勇敢的决心，要使本城的公交车上恢复正义。我们没有错。我们要做的事没有错。如果我们错了，这个国家的最高法院也错了，如果我们错了，万能的上帝也错了！如果我们错了，拿撒勒的耶稣就只是个乌托邦的梦游者，从来也没到地球上来过！如果我们错了，正义就只是一个谎言。我们决心在蒙哥马利奋斗，直到‘公平如浪涛滚滚，公义如江河滔滔！’”

　　“我们只讲爱是不够的，爱是基督教最高信仰之一，但还有另一面，叫做正义。正义是深思熟虑的爱。正义是克服了与爱相悖者的爱……上帝还会站在国家面前说，‘不要乱动，须知我是上帝，如果不服从我，我就打断你权力的脊梁，切断你与国际和国内的一切联系。’……与爱并排站着的，永远都是正义。我们不仅使用说服的武器，我们还不得不使用强制的武器。他们是一群有道义勇气敢于为自己的权利而斗争的人。上帝赐福于我们，使我们不辱使命，不致为时太晚。”

　　抵制公车的运动就这样开始了。1956年11月14日，金宣布罢乘运动结束。经过长达381天的反复较量，最终以黑人的胜利而落下帷幕。1956年12月，美国最高法院宣布阿拉巴马州的种族隔离法律违反宪法，蒙哥马利市公车上的种族隔离规定也被废除。这是美国南部黑人群众运用非暴力群众直接行动摧毁种族隔离制的初次尝试，并取得了辉煌的胜利。

　　蒙哥马利罢乘运动的胜利所产生的积极效果是多方面的。首先，广大黑人群众感到，全国有色人种协进会所倡导的法院斗争方式已经不再适合斗争形势的需要，应当彻底抛弃掉了。由此，他们开始转变斗争方式，采取大规模群众直接行动的方式来争取种族平等权利。其次，斗争的胜利使广大黑人群众大受鼓舞，他们真切地感到，利用宪法和法律为武器进行有组织的街头斗争不仅是行得通的，而且是颇见成效的。这间接证明了非暴力斗争理论的实践上的可行性。这种斗争哲学和理论逐渐深入黑人群众的心中，并成为他们强大的斗争武器。最后，成功领导了蒙哥马利罢乘运动使金牧师声名鹤起。金成为“黑人抗议美国生活中不平等现象的全国性象征。”。1957年，金被推举为刚刚成立的“南方基督教领袖会议”主席。

　　蒙哥马利初试牛刀即获胜利的金深受鼓舞，更加坚定了其奉行非暴力群众直接行动以达到使黑人获得平等权利之目标的决心。他同时认为有必要在总结“罢乘运动”的经验教训的基础上，对非暴力斗争哲学进行理论升华，并加大宣传的力度，以使黑人群众熟悉并掌握这一行之有效的斗争武器。为此，他对自己的民权运动理论进行了梳理，并做了简明扼要的阐述。

　　大体说来，金的非暴力理论主要包括这样一些内容：非暴力抵抗并非是懦夫的手段，而是一种有效的抵抗，虽然在肉体上是消极的，但在精神上则是非常积极的；非暴力的特点并不是谋求要击败并侮辱对方，而是要赢得对方的友谊与理解；非暴力宁愿自己受难也不寻求报复，忍受敌人的打击而不进行还击；非暴力的目标不仅是要避免躯体的暴力行动，而且要避免地内在精神的强暴行为；非暴力的目标是消除非正义，而不是持有非正义观点的白人。简单说，非暴力的中心思想是坚持仁爱的原则，最终创立一种博爱的社会。从其理论我们可以很容易地看出，金的理论是一种折中主义的哲学。但恰恰是凭着这种哲学思想，金深深地唤醒了美国人的道德良知。金的目标大致分为三步：首先转变白人内心潜意识里极度鄙视、甚至丑化黑人人格，崇尚盎格鲁撒克逊白人种族优越论的观念，把黑人看作美国国家公民的成员；进而逐渐缓解黑人与白人情绪与行动方面的严重对立局面，加强理解与沟通；最后在美国实现黑人与白人的和谐共存，荣辱与共。

　　二、入座运动
www．xiaoshuotxtnet（／t／xt｜小／说天｜堂）



第36章 马钉路德·金的梦想 (2)


　　1960年1月31日，在北卡罗来纳州的格林波罗市，一位叫裘瑟夫·迈克乃尔的黑人大学生来到一家连锁店的吧台买酒，遭到拒绝，理由是“我们不为黑人服务”，入座运动就这样开始了。具体做法是：进入拒绝为黑人服务的地方，礼貌地提出要求，得不到就不离开，为此许多大学生遭到围观和嘲弄。但他们不卑不亢，得不到服务，就坐在那里做作业、读书、研究学问。不到两个月，运动就扩大到了美国南部五十多座城市。有许多大学生在“运动”中被捕，但马丁·路德·金早已向他的同胞发出了号召——把监狱填满。学生们的这种作法得到普通黑人的热烈响应与支持。这种反对种族隔离的“静坐”抗议运动很快波及南部各州。半年之内，南部各州的饮食场所多数废止了黑人与白人分开就餐的规定。入座运动取得了初步胜利。在这一运动的刺激与鼓舞下，一群黑人与白人青年于1960年4月在北卡罗来纳州来礼镇成立了另一个非常重要的民权运动组织——“学生非暴力协调委员会”(studentnonviolentcoordinatingcommittee简称sncc)。

　　该组织成立之初，一方面仍然接受金牧师的非暴力哲学，同时希望逐渐摆脱民权运动先辈们的阴影，寻求一条适合组织成员特点的独立行动路线与策略。作为学生非暴力协调委员会的顾问，曾经担任过南方基督教领袖会议副主管的埃拉·贝克(ellabaker)向其他民权组织代表阐明，学生非暴力协调委员会将仍是一个学生领导的组织。1961年夏天，在学生非暴力协调委员会和另一个民权运动组织“种族平等协会”(简称core)的共同筹划下，发起了“自由乘车运动”(freedom　riders)。一群黑人和白人青年从华盛顿乘坐公共汽车出发，前往南部各州，亲自检验州际间公共汽车的反种族隔离的实际效果。结果，这群“自由骑士”在佐治亚州和亚拉巴马州遭到暴力侵犯，许多“骑士”在休息站遭到白人的殴打和逮捕。

　　其中一辆“自由”公共汽车还被烧毁。该项运动还受到“三k党”和“白人公民会议”等极端白人至上组织的暴力威胁。尽管如此，“学生非暴力协调委员会”初衷不改，他们勇敢地深入到最为保守的南部中心地区，从事改造黑人民权状况的活动。除此之外，学生非暴力协调委员会还成立了多个自由学校，帮助黑人识字，以便能够顺利通过南部各州为限制黑人行使自己的选举权设置的重要障碍：识字测验。学生非暴力协调委员会和南方基督教领袖会议还在密西西比州发起了了规模宏大被称为“自由夏日”(freedomsummer)的黑人选民登记运动。在学生非暴力协调委员会和其他民权组织的持续而强大的压力下，美国国会终于在1965年通过了由约翰逊总统签署的“选举权法案”(votingrightsact)。

　　法案第二章明确规定：“没有任何一种由于种族或肤色而拒绝或剥夺任何一个美国公民选举权的选举资格和先决条件、标准、惯例或常规，应该被采用或适用在任何州或行政部门。”作为对拒绝黑人参与选举的法律，如祖父条款(grandfatherclause)、人头税(polltax)、文化水平测试(literacytests)和白人优先(whiteprimaries)的正面回应，“选举权法案”重申了第十五号宪法修正案赋予全体美国人民的权利。选举法案对南方黑人取得政治权利影响很大，据人口普查局报道，1960年密西西比州有22，000个黑人进行选民登记，而到了1966年，这一数字增加到175，000人。亚拉巴马州的登记选民从1960年的66，000人增加到1966年的250，000人。而南卡罗莱纳州在同一时间从58，000人增加到191，000人。

　　1963年春天，金和南方基督教领袖会议领导人在阿拉巴马州的伯明翰(birmingham)领导了群众示威。此地以白人警方强烈反对种族融合而著称。徒手的黑人示威者与装备着警犬和消防水枪的警察之间的冲突，作为报纸头条新闻遍及世界各地。总统肯尼迪(presidentkennedy)对伯明翰的抗议做出了回应，他向国会提出放宽民权立法的要求。伯明翰运动之后，约翰·肯尼迪总统改变了他对于新的民权法案的立场，并面对全国宣布了他关于立法的计划。

　　他发人深醒地问到：“我们之中有谁会对改变他的肤色并处于黑人的位置感到满意？我们之中有谁会对总是被要求等待和耽搁感到满意？我将要求国会作出他们没有在本世纪完全作出的承诺——种族差异在美国是没有影响力的。”而肯尼迪总统遇刺事件等则直接促成了1964年民权法案(civilrightsactof1964)的通过。该法案明确宣布：“在和州际贸易有关或政府支持的公共场所里(比如宾馆、汽车旅馆、汽车房区、餐馆、加油站、酒吧、酒店和娱乐场所等)，任何基于种族、肤色、宗教信仰或国家出处的歧视都是禁止的。”1964年的民权法案及后来的立法申明在大学和就业场所里禁止歧视，这就为将来的立法工作和最高法院的判决开了先例。

　　1963年8月，金牧师为给全美国的黑人争取工作机会和自由权，又组织了一次声势浩大的大游行——“华盛顿工作与自由游行”(marchonwashingtonforjobsandfreedom)。有25万黑人和白人并肩参加了这次自由与平等的大游行。这次活动的高潮是8月28日，25万名群众聚集在林肯纪念堂和华盛顿纪念碑之间的宽大广场上，聆听了金的演说“我有一个梦”。他在演说中号召黑人们“回到密西西比去，回到阿拉巴马去，回到南卡罗来纳去，回到佐治亚去，回到路易斯安娜去，回到北部各城市的贫民窟去。坚信总有一天，这一切不合理的现实会彻底改变，所以，我们不必陷入绝望的深渊。”

　　他还在演说的最后满怀憧憬地和他的听众们说：

　　“朋友们，今天我要告诉你们，尽管我们面临着今天和明天的困难，我仍然存着一个梦想，这梦想深深扎根于美国之梦。我梦想着有朝一日，这个国家会重新崛起，并将按着其信条的真正含蕴去生活——‘毫无疑问，人生来是平等的，我们坚信这些真理’。

　　“我梦想有一天，佐治亚州的红土地上，奴隶的子孙和奴隶主的子孙会视同手足。我梦想有一天，甚至在密西西比州——正燃烧着不公平的烈火，燃烧着压迫的烈火——也会转变为自由、公正的绿洲。

　　我梦想有一天，我的四个孩子生活在这样一个国家里，人们不再按其肤色而是凭着他们的品行相互对待。

　　我梦想有一天，亚拉巴马州的州长、一个刻薄的种族主义者，不再提否决和无效之辞，——总有一天，黑人小男孩和小女孩能同白人的小男孩和小女孩像兄弟姐妹一样携起手来。

　　我梦想有一天，每一座山谷都将填平，每一座丘陵、高山都将夷为平地，所有的坎坷之地都变成了平原，所有曲折之处都将平直。上帝的荣光将再次显现，各位都会亲临这一切。

　　“这是我们的愿望，我将带着这些愿望回到南方。有了这一愿望，我们就能从绝望的群山中凿出一块希望之石；有了这一愿望，我们就能把喋喋不休的争吵灌制一曲和谐美妙的交响乐；有了这一愿望，我们就能一起工作，一起娱乐，一起斗争，一起入狱，一起捍卫自由。坚信吧，总有一天我们会自由……”

　　“在自由到来的那一天，上帝的所有儿女们将以新的含义高唱这支歌：‘我的祖国，美丽的自由之乡，我为您歌唱。您是父辈逝去的地方，您是最初移民的骄傲，让自由之声响彻每座山岗。’

　　如果美国要成为一个伟大的国家，这个梦想必须实现。让自由之声从新罕布什尔州的巍峨峰巅响起来！让自由之声从纽约州的崇山峻岭响起来！让自由之声从宾夕法尼亚州阿勒格尼山的顶峰响起来。！

　　让自由之声从科罗拉多州冰雪覆盖的落基山响起来！让自由之声从加利福尼亚州蜿蜒的群峰响起来！不仅如此，还要让自由之声从佐治亚州的石岭响起来！让自由之声从田纳西州的瞭望山响起来！

　　让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起来！让自由之声从每一片山坡响起来！

　　“当我们让自由之声响起来，让自由之声从每一个大小村庄、每一个州和每一座城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来，那时，上帝的所有儿女，黑人和白人，犹太教徒和非犹太教徒，耶稣教徒和天主教徒，都将携手，合唱一首古老的黑人灵歌：‘终于自由啦！终于自由啦！感谢全能的上帝，我们终于自由啦！’”

　　也是在1963年，金牧师晋见了约翰·肯尼迪总统，明确要求通过新的民权法案，给黑人以平等的权利。金牧师还成为当年《时代》周刊的年度人物。

　　1964年，小马丁·路德·金因其非暴力主义思想和实践而获得了诺贝尔和平奖，从而成为诺贝尔奖历史上第三位获此殊荣的黑人。挪威诺贝尔奖委员会主席宣称：“他是西方世界中告诉我们可以不用暴力而进行斗争的第一人。他是在其斗争过程中将兄弟之爱的信息变成现实的第一人，而且他把这种信息带给了所有人，所有国家与民族。”

　　但是，现实是残酷的，形势是紧迫的。金本人对此有着非常清醒的认识。他在接受诺贝尔和平奖项时说道，

　　“我接受诺贝尔和平奖的时刻，正是美国2200万同胞从事一场创造性的战斗，以结束种族不公正的漫漫长夜的时刻。我代表民权运动接受这个奖，这个运动正以坚定的信念和蔑视危险的勇气向前发展，目标是建立一个自由的王国与公正的制度。我深知，恰恰是在昨天，在亚拉巴马州的伯明翰，我们的那些呼唤兄弟情义的孩子们却受到消防水龙头的喷射、警犬的撕咬乃至死亡的回击。我深知，恰恰是在昨天，在密西西比州的菲拉德尔菲亚，那些争取选举权的年轻人却受人虐待和被杀害。恰恰是在昨天，只是在密西西比州就有40多座礼拜堂被炸毁或焚烧，其原因是它们给那些不接受种族隔离的人提供了庇护所。我深知，令人萎靡不振和痛苦不堪的折磨着我的人民，将他们束缚在经济的深渊之中。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.nett.xt.小`说`天.堂



第37章 马钉路德·金的梦想 (3)


　　这些话表明，当时的金牧师对于美国国内的局势的把握是准确的。这更坚定了他继续从事斗争到底的决心。但在另一方面，在20世纪60年代中期以前，金牧师没有正确认识到黑人的贫困状况在日益加剧，更没有提出解决黑人经济困境的有效纲领。这是因为金牧师一直走的是上层路线，本人过着比较舒适的生活，对黑人群众的经济现实缺乏感性的认识和理性的总结。他只是从感性层面觉得黑人在政治上倍受歧视，需要实现权利平等，但是对造成黑人悲剧的深层次的制度方面的原因缺乏深入、的冷静的思考。换句话说，金牧师对于政治与经济之间的内在逻辑关系还没有形成明确而具体的认知。在这个问题上，美国著名黑人学者w.e.b.杜波伊斯看得更加透彻，他早就明确指出：“黑人要彻底解放，必须发展黑人社会内部的经济与社会实力。

　　”就是说，只有使黑人的经济地位得到明显的、实质性的改善，才能巩固其政治地位提高的成果。当黑人民权运动在美国南部不断传来捷报时，北方城市聚居区的黑人却依然生活在水深火热之中。黑人的中等收入仅为白人的58%，失业率却是白人的两倍还多。这样，黑人群众对金所宣扬的非暴力斗争理论日益不满。金到纽约的黑人聚居区演讲时，愤怒的黑人开始向他抛臭鸡蛋以示抗议。这些现实使金逐渐意识到经济问题对于普通黑人群众切身利益的重要性。他说：“必须抨击经济问题，因为对于经济上受奴役的人们来说，政治权利是没有意义的。”尽管金有了这样的认识，但是，他还是坚持将经济斗争控制在非暴力的范围内。正是看到了经济问题的重要意义，金才于1968年欣然决定赶赴孟菲斯领导那里的黑人为提高工资而正在进行的大罢工。不幸的是，1968年4月4日，金在孟菲斯的一次群众集会上发表演讲的过程中遭到种族主义者的暗杀。罪恶的子弹打穿了金的脖子。金当即倒下，再也没有起来。

　　20世纪60年代的金牧师声望之高，当时在美国社会无有出其右者。金牧师的突然辞世，使美国黑人民权运动出现了难以填补的“权力真空”，没有哪个人能够继续撑起金所倡导的非暴力群众直接行动的旗帜继续将民权运动推向新的发展高度。即使是后来于1984年和1988年两次参加民主党总统候选人提名竞选的杰出黑人政治家杰西·杰克逊这等人物在当时也只能“望金兴叹”，回天乏力。与此同时，美国的政客们抓住了金突然去世，无人替代的有利时机，大肆推行软硬兼施的两手策略，削弱黑人的领导力量，瓦解黑人运动。结果，黑人民权运动在70年代迅速走入低潮。

　　从某种意义上说，金牧师在整个60年代美国黑人民权运动中的作用是任何人所无法替代的。他在运动中所表现出的个人魅力与独特作用是非暴力群众直接行动能否取得胜利的关键因素。作为牧师的他，并不满足于一个纯粹的福音布道者角色，而是勇敢地担负起了解救广大黑人群众于水火的神圣使命。他怀揣着一个美丽的平等之梦，置个人安危荣辱于不顾，短短的一生历经三次被捕，三次遇刺，所经受的殴打、迫害更是不可胜数，最终为黑人的民权事业献出了自己年轻的生命。但金的梦想还在黑人中间延续着，鼓舞着新一代黑人为实现平等奋勇前行。

　　为了纪念金做出的杰出贡献，1986年1月，美国总统罗纳德·里根签署法令，规定每年一月份的第三个星期一为美国的马丁·路德·金纪念日以纪念这位伟人，并且订为法定假日。迄今为止美国只有三个以个人纪念日为法定假日的例子，分别为亚伯拉罕·林肯纪念日，乔治·华盛顿纪念日与此处所提到的马丁·路德·金纪念日。其中，而马丁·路德·金是唯一一位非美国总统而又享有此殊荣的人。而大多数美国黑人至今依然认为马丁·路德·金牧师是黑人中最有影响的领袖。

　　三、黑人民权运动的分化

　　然而，除了名气和赞美，运动内部领导层也出现了矛盾。马尔科姆·爱克斯(malcolmx)的正当防卫和黑人民族主义理念引起了北方的共鸣，城市黑人的作用力超过了金为非暴力所作的号召。同时，金还要面对“黑人权力”运动(blackpower)发起人斯托克利·卡迈克尔(stokelycarmichael)的公开批评。

　　1925年5月19日，马尔科姆·爱克斯生于内布拉斯加州奥马哈镇。在他还很小的时候，就目睹了自家的住宅被三k党烧毁的惨烈一幕。1946年因盗窃罪入狱，在雨中开始信奉黑人回教(与正统的伊斯兰教不大相同)。1953年出狱后开始布道，宣扬黑人民族主义和国际主义，逐渐成为60年代时黑人的精神导师。他的自传和演讲集在黑人中间非常流行，成为黑人普遍的思想教材。

　　他曾经尖锐地指出，“我不是民主党党员，也不是共和党党员，甚至，我也不认为我是美国人，如果我们都是美国人，一切就没有问了，……我不是美国人，，我只是深受大美国主义之害的2200万黑人之一，……从一个受害者的角度来看，我看不到任何形式的美国梦想，我只看到了一个美国梦魇。”除了痛批美国制度的不公正，不平等之外，马尔科姆·爱克斯还鼓励黑人要自立自强。中就是他所宣扬的黑人民族主义。他的主张主要包括三个方面：政治上，黑人应该有能力治理自己的社区；经济上，黑人要实现社区的自给自足，努力改善黑人社区的生活条件，直至实现黑人社区的自立；社会上，黑人要非常自律，改掉酗酒等恶习。马尔科姆·爱克斯的这些观念和主张在北方各州的黑人社区引起强烈反响。一股黑人自治的暗流在黑人中间开始涌动。

　　斯托克利·卡迈克尔(stokelycarmichael)是学生非暴力协调委员会的主席。1966年6月，斯托克利·卡迈克尔在密西西比州的一次抗议游行中提出了著名的“黑权”(blackpower)口号。旋即，“黑权”、“黑即美”等口号响彻全美各个黑人社区。“黑权”的目标是使黑人联合起来，建立自给自足的黑人社群。卡迈克尔指出，“我们之所以受压迫，是因为我们是黑人，而不是因为我们是无知的、懒惰的、愚蠢的家伙。”他呼吁黑人在心理上应树立黑白平等的自信。他强调要用更加明确的声音传递黑人的诉求，要要将建立黑人自主社群作为奋斗目标。卡迈克尔认识到政治的重要性，“我们必须从政治出发，因为美国黑人就是处于财产重于一切的国家里的一群无产的穷人；我们必须争取权力，因为这个国家并非以道德、爱和非暴力来运作，而是以权力来运作。”卡迈克尔主张在黑人占多数的地区，黑人应取得控制权；在黑人占少数的地区，黑人应拥有合理的代表权。只有这样才能改善黑人的经济条件，进而建立自主的黑人社群。卡迈克尔的这些直接针对金牧师的批评对金在黑人民权运动中的领导威信产生了消极影响。

　　“学生非暴力协调委员会”在60年代中期以后已经逐步走向激进的战斗主义。同时，另一个更为激进的黑人组织——黑豹党于1966年在加州的奥克兰市宣告成立，其发起者是纽顿(hueynewton)和西尔(bollyseale)。该组织的目的是巡逻黑人社区，防范警方和白人暴力分子的侵犯。终止警方对付黑人的野蛮行为是该组织的十大纲领之一。身穿黑色皮夹克，头戴贝雷帽，是黑豹党成员的标准服装。黑豹党开始时只是鼓励黑人携枪自卫，但是，由于美国警方对付黑豹党成员的手段太过残忍，加之美国联邦调查局从中进行渗透和破坏，使黑豹党的战斗性格日益明显。该组织多次与警方发生激烈冲突，结果元气大伤。1969年，作为“芝加哥八君子”之一的西尔因数次蔑视法庭，被判四年监禁。1973年，刑满出狱后的西尔脱下了黑豹党的标准服装，换上西装，竞选奥克兰市长一职，未能如愿。但是，西尔投身美国政坛的举动标志着一个时代的终结。美国黑人社区进入了另一次万马齐喑、蓄势待发的历史时段。

　　41年前的4月4日晚6时1分，一颗子弹结束了美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金年仅39岁的生命，给后人留下一个“生活在不以肤色而以品格来评价他们的国度中”的梦想。41年后的今天，美国束缚少数族裔获得平等权利的无形鸿沟却依然没有弥合。

　　不可否认，金发起的美国民权运动在41年中取得了重大进展。如今，占总人口近14%的非洲裔美国人社会经济地位明显提高，中产阶级队伍扩大，教育就业比例增加，黑人官员议员众多，演艺、体育等各界名流不胜枚举，保障权利的法律法规也不断健全。

　　然而，些许星光无法照亮整个夜空。就连美国现任最高级的非洲裔官员——国务卿赖斯也在接受媒体采访时承认，美国目前仍处于处理种族问题的困难时期，还有不少“似是而非”和“自相矛盾”的地方尚未得到解决。一系列触目惊心的数字勾勒出美国黑人目前总体所处的不平等的生活发展空间。

　　在经济上，美国近四分之一的黑人家庭处于贫困线以下；在就业上，黑人往往被称作“最后雇用，最先开除”的劳动力群体，失业率是白人的两倍以上；在教育上，黑人的高中毕业率和大学入学率还停留在白人二三十年前的水平；每10万名黑人就有3042人在监狱服刑，而白人只有487人；生活环境恶劣，健康保险不足，以至于黑人平均寿命一直比白人短5至7年。

　　这些事实的背后，种族歧视像无色无味的毒素一样渗入美国社会生活各个层面，在号称“公平”的环境下产生不公平的结果。根据去年一份盖洛普民意调查，只有30%的黑人满意于美国社会对待他们的方式，小到购物、用餐和体育比赛，大到升学、升职和与执法人员打交道，黑人都有过各式各样遭受不公待遇的经历。在美国遭遇种族歧视的并非只有黑人，亚裔在职场遭受歧视性待遇最严重，拉丁裔仍在移民归化和就业问题上挣扎。对于他们，美国社会的种族歧视像“玻璃天花板”，限制着生活发展空间。

　　随着时间推移，美国的种族问题尽管形式不断变化，却始终是社会焦点之一。去年，当年用于绞死黑奴的种族仇恨象征——套索，一度频繁出现在学校和军队，引发全国范围内数以万计黑人游行。

　　在马丁·路德·金遇刺41周年之际，无论对于非洲裔、亚裔还是拉丁裔来说，要想弥合美国种族歧视的无形鸿沟，真正实现金的梦想，还有漫漫长路要走。这不仅需要美国政府采取实质性的和切实有效地政策措施，来从制度上保障美国黑人和其他少数族裔群体能够有机会真正享有平等的就业和教育机会，使既有的法律文件落到实处，给广大黑人民众带来实实在在的实惠，同时也需要黑人自身能够团结起来，充分利用法律和制度武器，利用美国所宣扬的民主信念，为获得平等、公平和正义而斗争。
wＷ w.xia oshuotxＴ.net＿t＿xt，小说天堂



第38章 “肯定性行动计划” (1)


　　肯定性行动计划是美国政府20世纪60年代中期以来实施的针对黑人及其他少数民族的补偿性计划。二战后有利的国内、国际形势，民权运动的推动以及白人自由主义者的推波助澜，终于促使该计划出台。它主要以配额制和校车制的形式分别在就业和教育领域得以贯彻。但由于该计划触动了统治种族的价值观和利益，且计划本身的内在运行机制存在一系列问题而引发了旷日持久的争议，并出现了“反向歧视”论。“反向歧视”论虽难以成立，但客观上对黑人的未来命运产生了深远的影响。

　　1965年9月24日，林登·约翰逊总统签署了第11246号行政命令，标志着肯定性行动计划(affirmativeactionprogram)正式出台。40多年来，关于肯定性行动计划存在与实施的必要性的辩论几乎从未间断过。自林登·约翰逊以来的历届总统差不多都要在这个问题上表明自己的态度。克林顿总统迫于各方压力，不得不史无前例地公开命令对肯定性行动作一项调查。

　　一、何谓“肯定性行动”？

　　肯定性行动是美国政府为改善黑人和妇女的社会经济状况，确保有关法律的贯彻实施，最终消除就业和教育等领域的种族和性别歧视，以总统行政命令的形式于60年代中期颁布施行的补偿性计划，这一计划的重要受益者是黑人。因此，它的推出与黑人的社会经济地位的改善和黑人民权斗争息息相关，而白人自由主义者的推波助澜也起到了催化剂的作用。

　　内战结束后，从法律上获得了解放的黑人的社会经济状况并没有得到实质性改善，他们依然受到南部普遍实行的谷物分成制的深重剥削，政治上处于二等公民的地位。广大黑人既不能分享19世纪末20世纪初进步主义运动所取得的一系列成果，也与二战后美国持续的经济繁荣无缘。与白人相比，黑人在经济、就业和教育上仍然处于不平等的地位。

　　第二次世界大战后，美国并没有象当时众多的社会学家和经济学家所预测的那样，会出现长时期的萧条，而是快速进入了经济繁荣期，并一直持续到整个80年代。从1945年到1960年，美国国民生产总值几乎增长了一倍，60年代增长更为迅速，到1970年时，美国人已在生产并消费着世界2\/3的产品，而其人口仍为世界人口的6%。但是，战后美国的经济繁荣几乎没有给黑人带来任何实际利益。以个人收入这一主要的经济指标为例：黑人家庭的平均收入从1947年的3580美元增加到1953年的4550美元，增幅为28%；而在1953年~1959年间，因受到1953年~1954年及1957年~1958年经济危机的影响，几乎没有增长，只是在1959年~1964年间才恢复了缓慢的增长势头。虽然从表面上看来，1954年~1964年间黑人家庭收入的增长速度相对于白人家庭要快些，但1964年时，黑人家庭收入与白人家庭收入之比和1954年时相同，依然是56%。这期间实际上一直低于这一比率。也就是说，黑人家庭收入的增长速度一直低于白人家庭。

　　黑人和其他少数民族在此期间的就业和教育状况同样不能令人满意。黑人的失业率从1948年的5.9%猛增至1954年9.9%，直至1964年其失业率仍高达9.6%。虽然同期白人失业率从3.5%上升到1954年的5.0%，但黑人与白人的失业率之比由1.7上升到2.0。这表明黑人与白人相比，就业地位非但没有好转，反而更加恶化了。尽管这期间，美国政府曾先后采取立法和行政命令的手段制止就业中的种族歧视行为，也于事无补。

　　不可否认，二战后，尤其是1954年最高法院在布朗案中作出历史性裁决，取缔学校教育中的种族隔离制之后，黑人的入学率和受教育水平有了明显的提高。但是在南部，种族隔离状况仍然十分严重，类似的小石城事件层出叠现。在北部和西部，由于黑人大部分聚集于一些大城市中，在那里形成了绵延数英里的聚居区(ghetto)。这种状况造成了黑人就读学校中的绝大部分学生是黑人，即事实上的种族隔离广泛存在。全国有色人种协进会等组织在这里进行了长期斗争，但成果不甚明显。

　　黑人为根本改善自身的处境，一直在坚持不懈地进行斗争。在黑人运动的推动下，在黑人民权组织的努力和白人自由派人士的支持下，国会先后于1866年，1875年，1957年，1960年和1964年制订并通过了民权法案，规定给予黑人公民资格；平等地享有所有与财产权有关的法律权益及就业、教育和公共场所的平等待遇权，禁止种族歧视与种族隔离。但是，上述法案在美国这样一个种族歧视已经成为一种群体行为和白人文化一部分的国家，没有也不可能真正得到贯彻实施。黑人在政治上、经济上和社会上的不平等地位，依然十分突出。黑人因受教育的不平等、谋生技能的欠缺，在同白人入学和就业的竞争中，处于极为不利的地位，形成了恶性循环。

　　面对此种现实，肯尼迪总统就民权问题向美国公众所作的广播电视报告中不得不公开承认“我们主要面临的是一个道德问题”，“作为一个国家，一个民族正面临一场道德危机”。约翰逊总统在哈佛大学作的演讲指出，为了使黑人真正享有充分的民权，只是将“黑人带到同一条种族的起跑线前”，将“机会之门敞开是不够的；我们所有的公民必须有能力穿过那道机会之门。”由于黑人与白人之间长期存在的受教育机会与水平、就业状况的严重不平等，黑人、白人的势能和潜力是迥然不同的。即使他们真正站在同一起跑线前，对黑人而言也是不够的。所谓“机会之门”仍然形同虚设。为此，出于良心上的内疚和自责，白人自由派人士认为应该采取某种方式对黑人进行补偿。肯定性行动计划即是在这方面的一种尝试。

　　美国政府实行肯定性行动的另一个重要原因是为缓和二战后极度紧张的种族关系。1965年、1966年，美国接连度过了两个“炎热的夏季”。继洛杉矶黑人在瓦茨爆发大规模种族骚乱之后，1966年在芝加哥、底特律、纽沃克和克利夫兰及其他40余座城市也相继发生了骚乱，致使数百人死亡，数千人被捕，财产损失达几亿美元，引起了世界各国人民的关注和不安。这种日益恶化的种族关系在国内外所造成的严重消极影响，迫使约翰逊总统最终选择就业领域作为突破口，以总统行政命令的方式正式推出肯定性行动计划，以期缓和种族关系，掩世界人士的耳目。

　　制定和执行肯定性行动计划的主要法律依据是1964年民权法案。该法案第四条规定禁止在公立学校中实行种族隔离，保证个人不会因“其种族、肤色、宗教信仰或所来自国家”而丧失平等的受教育机会。法案第七条禁止任何雇主、就业机构、劳工组织或劳工管理联合委员会以个人的种族、肤色、宗教信仰、性别或所来自国家为由对其进行种族歧视或种族隔离；成立平等雇佣机会委员会作为肯定性行动计划最重要的执行机构之一。此外，同这项计划有关的还有劳工部联邦合同管理办公室和其他执行机构。

　　肯定性行动计划的目的是减轻对少数种族特别是黑人在就业和受教育方面的歧视。它不但有充分的法律依据，而且以总统命令的形式付诸实施，具有一定的强制性。这种传统可追溯到1941年。是年，罗斯福总统签署了8802号行政命令，禁止国防工业中的种族歧视行为。在杜鲁门和艾森豪威尔总统当政时期，又进一步以行政命令的形式禁止政府合同承包商推行歧视政策，并建立了专门机构监督执行之。1961年，小霍马特·泰勒在起草10925号行政命令时首次使用了“肯定性行动”(affirmativeaction)一词。

　　该命令要求“合同商不是因种族、肤色、信仰或所来自国家而对任何雇员或求职者进行歧视。合同商要采取肯定性行动以确保求职者得以受雇，雇员在受雇期间受到公平待遇。”1965年，约翰逊总统签署了著名的11246号行政命令，要求在就业方面依据种族制订配额制。这意味着那些拥有联邦合同的承包商在雇人时必须为黑人等少数民族留出一定的名额，同时取消雇人时所进行的测验(因为在这类测验中黑人的通过率很低)，以保证黑人能真正享受这些就业机会。换句话说，配额制具有明显的强制性。此后，肯定性行动计划进入了实质性操作阶段，其含义也随之不断丰富和扩大。
wＷw．xiＡoshＵotxt.neｔt，xt，小;说，天'堂



第39章 “肯定性行动计划” (2)


　　美国劳工部联邦合同管理办公室先后于1968年5月、1970年2月和1971年12月以行政指令的形式使肯定性行动的含义更加具体化，更具操作性。这主要体现在如下三个方面：(1)要求雇主提供“书面肯定性行动执行计划”，制定“有关少数民族集团成员平等就业机会问题和需要的详细步骤。这实际上使肯定性行动具备了监督机制；(2)强调节器肯定性行动执行的结果而非过程意即要求切实保障黑人的受雇机会；(3)扩大了肯定性行动的应用范围：在1970年、1971年的两套指令中，联邦合同管理办公室首次使用了“受影响阶段”概念，并将“黑人”、“东方人”、“美国印第安人”和“西班牙语裔美国人”一并归入此类，平等地享有与肯定性行动有关的特殊待遇和优惠政策。这不可避免地引起“不受影响阶级”的不满。

　　二、就业歧视与“肯定性行动”

　　能否平等就业是黑人所面临的最现实的问题，这直接关系到其社会经济地位的提高。而在就业领域，黑人受到的歧视最为严重。经济不景气时最先被解雇的是黑人。在同等条件下，黑人受雇的机会仅及白人的1\/2，工资只有白人的3\/5。改善此种不公平状况是肯定性行动的初衷。联邦合同管理办公室等机构在实际运作肯定性行动的过程中，在法院的大力支持下，积极实施其所制定的一系列指令，清除黑人就业中的各种障碍，以确保配额制的执行到位，使黑人与白人能够“站在同一种族起跑线前”。

　　为保障雇主获得合格雇员的权利，1964年民权法案第七条第三款第八项规定允许雇主使用“职业发展能力测验”(professionallydevelopedabilitytests)。这不可避免地使平等就业机会委员会等机构所推行的旨在保障黑人就业机会的配额制受到影响，因为大批黑人肯定会在此类测试中遭到淘汰，失去就业资格。为此，平等就业机会委员会、司法部和联邦合同管理办公室联合通过了有关“雇员选择程序”的其它指令，有效地清除了这种障碍。

　　这些指令的立场是：任何测验“如果对受到(民权法案)第七条保护的阶层(指黑人和或其他少数民族——引者)的受雇、升迁或任何其它受雇或取得成员资格的机会造成不良影响，即视为种族歧视，除非(1)该测验已获批准；(2)给予或实施特别测验结果的人员能证明他没有其它更合适的雇佣或升迁程序”。言外之意，不到迫不得已，不要进行测验。最高法院于1971年在“格里根斯诉杜克电力公司”一案中认可了这些指令。《哈佛法律评论》在谈及这些指令时指出，如果逐家逐句地解释并应用这些指令，必然会使许多雇主的测验费用大幅度增加，直至达到令其不能承受的程度，并最终放弃测验计划，干脆采用配额制，以避免因达不到平等就业机会委员会等机构的要求而导致得不到联邦合同的损失和风险。事实上，在联邦法院和司法部的配合支持下，平等就业机会委员会可以严格地限制这类测验的使用，使之受到法律的约束。

　　显然，平等就业机会委员会、司法部、联邦合同管理办公室和联邦法院的最终目的无非是试图使少数民族成员在申请就业时能处于比较有利的地位，并逐渐使少数民族从业人员比例与其在全国人口中所占的比例持平，即“平等代表制”(equalrepresentation)，他们认为这样便消除了种族歧视。实际上，即使作为配额制之终极形式的“平等代表制”真正能在少数民族，特别是黑人就业过程中得以贯彻执行，也不可能根本消除种族歧视，因为白人雇主可以轻而易举地找到各种借口，使受雇的黑人处于十分不利的地位，不能同白人享有完全平等的待遇。更何况，本世纪五六十年代发轫于美国的新科技革命也给黑人的就业带来新的困难。这次革命使美国的产业结构发生了深刻的历史性转变。白领工人所占比重日益增加，而黑人占很大比重的非技术、半技术工人则被大批抛入失业大军。如果没有再教育和培训的机会，这些人将成为永久的结构性失业者。可见，黑人所面临的就业形势依然十分严峻。配额制和平等代表制带给黑人的好处非常有限。

　　而且，这些指令本身也存在诸多矛盾，致使作为肯定性行动计划最主要支点的配额制成为人们关注的焦点，妨碍了肯定性行动的推行。首先，将少数民族个人的命运与所属民族集团的命运绑在一起，其效果是强调了集团权利而淡化了个人权利。这不仅与1964年民权法案的诸多条款相抵触，更与美国“人人生而平等”的主流价值观念相违背。美国的价值观强调个人的权利，认为每个人都“被赋予了某些不可转让的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利”，强调所有的人机会均等的平均观念，这是引起争论的根本原因。其次，美国人世代信奉的精英教育原则和能人统治原则在这里被严重地忽视了。文联委员会根据这一原则所一贯采用的通过联邦文职入选考试来选拔合格的文职人员的作法也遭到了平等就业机会委员会和民权委员会的攻击。

　　其理由是，许多黑人无力通过这种考试，因而是一种种族歧视行为。再次，将少数民族划分为“受影响的阶段”和“不受影响的阶级”，使全国日益分化为拥有不同权利的种族和族裔集团。这样，新的冲突战线便自然而然地形成。而这势必成为美国的不稳定因素之一，同时也成为占统治地位的种族集团反对肯定性行动计划的借口。因此，美国各界人士围绕肯定性行动的功过是非问题展开了长达30多年的辩论，至今仍未结束。他们出于各自不同的利益和政治目的，形成了支持肯定性行动的自由派和反对肯定性行动的保守派，并使肯定性行动问题成为举国关注的焦点。这里应该指出，配额制本身虽然不尽合理，但从当时和长远看，作为对长期受压迫的黑人的一种补偿，对改善黑人的就业地位还是十分必要的。它之所以遭到某些人的反对，多半是因为它触动了统治者的利益和价值观。

　　三、肯定性行动与黑人教育

　　肯定性行动在教育领域引起争论最多的是校车制(busing)问题，即用校车接送学生以结束种族隔离的方法是否可行？这种方法本来是反对种族歧视的人们设想出来的一种打破黑白分校、种族隔离的方法，但由于同实际情况有较大距离而收效不大。

　　1954年，最高法院作出历史性裁决后，联邦政府打击种族隔离制的力度虽大大加强了，但十年之后，种族隔离制在南部、北部和西部仍不同速度地以不同方式存在着，这日益引起了民权律师和民权组织的愤怒。1964年民权法案通过后，为加快种族合校进程，最高法院先后要求取消明显带有种族歧视倾向的黑、白双轨制学校，在各城市重新划分范围很大的学区，并宣布用以维持双轨制教学体制的“选择自由”非法，即要求各学区的黑人、白人学生必须分别到各自所在的学区上学，并规定各学校中黑人学生须占一定比例，以便实现黑白合校。由于新学区的范围比以前扩大很多，有些学生要到十几英里外的学校上学，交通不便，影响了正常的教学秩序。于是，1971年最高法院在“斯旺诉厘升洛特市麦克伦堡县教委”一案中，要求各学校使用交通工具解决这一问题。校车制迅速成为各地学校纷纷采用的惯常措施。

　　采用重新划分学区和校车制的办法虽说在一定程度上加速了全国的种族合校进程，但也随之出现了一连串问题。

　　首先，随着合校进程的发展，黑人校长和教师被开除，黑人学生由于纪律原因而被大批驱逐出校，各学校内以测试和能力为依据进行重新分班而形成新的隔离，私立学校迅速兴起。这些所谓的“第二代问题”使种族合校问题更趋复杂化，其前景令人担忧。

　　其次，联邦法院在一些案件中的较为激进的裁决，使得已发现的种族隔离与强制纠正的范围不成比例，后者远远大于前者。这不仅使许多城市的财政负担加重，而且使社区和孩子的家长们被排斥于学校管理之外，一些有力的组织机构不能发挥应有的作用，迫使家长们将其孩子迁往郊区的私立学校中。一些观察家已经指出，记者、政客和法官这些积极主张实行校车制以实现种族合校的人士，却将其孩子送进了私立学校，以逃避那些法律、决议　　的不良后果。这便产生了一个道德问题，有悖于犹太教和基督教传统。

　　第三，种族合校在黑人教育状况改善方面的作用并不显著。在加州帕萨迪那县，1969年(法院强制执行校车制之前——作者)至1971年间黑人学生减少了22%。在波士顿市第一年实行校车制引发的大规模种族冲突中，亦有很多学生退学。黑人学生从校车制中是否得到的好处令人怀疑。

　　随着校车制引发的问题不断增多，反对以校车制来结束种族隔离的浪潮铺天盖地而来，那些长期致力于种族合校斗争的自由派议员们不得不自问：除了继续斗争，或半途而废，向南方屈服外，是否还有第三条道路可走？支持当前法院的合校立场无异于政治自杀。1971年盖洛普民意测验显示：76%的人反对校车制。令人不解的是，反对校车制的黑人比支持的黑人还多，两者的比例分别是47%和5%。校车制向何处去的问题至今仍困扰着美国主张推行肯定性行动的人士们。

　　四、“反向歧视”之争
www.xiaoshuotxt．nett*xt-小%说^天.堂!



第40章 “肯定性行动计划” (3)


　　70年代以来，肯定性行动是否导致了“反向歧视”的问题日益成为人们关注的焦点，也是肯定性行动自出台以来遇到的最为严峻的挑战之一。所谓“反向歧视”，是指从歧视黑人变成了歧视白人。

　　1974年，白人学生马科·德弗尼斯在其入学分数比所有进入华盛顿大学法学院的黑人学生都要高的情况下，被校方拒绝了入学申请。他认为，华盛顿大学法学院为能使黑人入学而降低学校的遴选标准，构成了对其他合格白人的“反向歧视”，并以此为由控告华盛顿大学。1978年和1979年，白人学生艾伦·巴基和白人工人代表韦伯以同样的理由分别指控加利福利亚大学戴维斯医学院和凯泽船厂。在这三个著名的“反向歧视”案例中，原告的理由，即“反向歧视”都基于如下假设：1964年民权法案旨在将精英教育原则包括在有资格受到宪法第十四条修正案平等保护的个人应享有的基本权利和自由当中。但这种假设难以成立，因为：

　　第一，在“反向歧视”论出现以前，对美国宪法和法律具有最后解释权的最高法院曾在多次裁决中申明，“宪法不创制权利，只是保护之”。但最高法院在审查上述德弗尼斯和巴基两案时严重背离了这一原则：最高法院由七位大法官组成的委员会认为德弗尼斯和巴基依据其入学考试成绩(而不是州的法律、法令或规定)而防震有入学权利，故裁定华盛顿大学法学院和加州大学戴维斯医学院分别录取二人，理由是他们的入学成绩高于其他申请入学的白人学生。这也是“反向歧视”论引起众多争议的根源之一。

　　第二，在德弗尼斯和巴基两案中，二名白人学生宣称，肯定性行动计划剥夺了他们各自进入法学院和医学院这样的职业学校的权利，因为这些机构以种族而非精英教育原则(即考试成绩的优劣——作者)为依据选择了一定比例的少数民族成员。但是，肯定性行动计划仅仅是一种保证少数民族集团的某些成员，主要是黑人获得公平的利益份额的补偿性计划，或者说是一种为使少数民族成员获取利益清除障碍的保障机制，其目的并非要限制和剥夺整个白人种族依法应享有的基本权利和自由。实际上，入选进入华盛顿大学法学院和加州大学戴维斯医学院的所有申请人中，白人学生的比例达到85%。

　　第三，到目前为止，尚没有任何根据州法制定的法律、规定或协议明确规定以精英统治原则作为录取申请人的唯一标准。肯定性行动计划也并未据此剥夺申请人接受教育的自由，也就是说，精英教育原则不在宪法第十四条修正案所规定的受到法律平等保护的权利和自由的范围之内。所以，它不能从宪法上赋予个人受到保护的权利，也因此不能在反向歧视案件中引用平等保护条款。事实上，当德弗尼斯提出“反向歧视”诉讼时，他至少已被其他四所法学院录取，而当此案到了最高法院时，他已经是法学院三年级的学生了。巴基在被戴维斯医学院拒绝后，又申请了几所大学(包括其母校)，均遭拒绝，而其理由并非由于种族原因或存在肯定性行动计划，而是其自身的原因所致。

　　上述分析表明：从法律上讲，精英教育原则不能作为提出“反向歧视”论的基础。它没有列于受到法律的平等保护的权利和自由当中。因此，肯定性行动没有歧视白人个人，因为它没有剥夺其任何依据宪法第十四条修正案有资格受到保护的权利；华盛顿大学和加州大学的肯定性行动计划并未构成对白人学生的“反向歧视”。“反向歧视论”不能成立。

　　但在德弗尼斯和巴基两案中，虽然最高法院的大法官们也认为他们的“反向歧视”理由不能成立，但仍裁决两名白人学生胜诉，华盛顿大学法学院的肯定性行动计划和加州大学戴维斯医学院的入学配额制遭到否定。这对黑人的未来命运产生了深远的影响。

　　首先，“反向歧视”论实际上已经建立了一种司法审查的双重标准。基本合格的白人由此可以肆无忌惮地利用政府手段向年月有肯定性行动计划的公司和机构的管理权提出挑战。这种审查标准的政策反弹之一是个体白人有可能否认或妨碍黑人在将来利用广泛的就业和受教育机会的自由；但另一方面，如果雇主雇佣了其他资格较低的白人时：“反向歧视”论便失去了意义。因此，这种司法审查的双重标准鼓励个体白人随心所欲地指控肯定性行动计划，从中谋取私利。

　　在最高法院裁决加州大学的肯定性行动计划构成了对白人的“反向歧视”之后不久，大量“反向歧视”诉讼案纷至沓来。在最高法院裁决“韦伯案”之前，虽然许多以“反向歧视”为由的案件遭到否定，但法院仍在一大批案件中裁决违反了平等保护条款。1979年，凯泽工厂的白人工人代表韦伯认为该厂的自愿性肯定性行动协议选择资历不及他们的黑人进行业务培训构成了对白人的“反向歧视”，并以此为由提起诉讼。但最高法院这次裁决凯泽工厂的肯定性行动协议符合宪法，该计划并没有因妨碍整个白人种族的广泛的就业机会而侵害了白人的权利。韦伯案之后，“反向歧视”案迅速减少了。

　　其次，“反向歧视”论不仅给韦伯限制凯泽工厂的黑人工人取得技术进步提供了理论依据，而且为整个美国的黑人利用广泛的就业机会设置了重重障碍，并将黑人的基本人权置于白人的友好态度而非法律原则的基础之上。许多年来，众多公司或就业机构对于自己该在肯定性行动中扮演什么角色没有明确的认识。这种状况的存在无疑不利于推行肯定性行动计划，也就不利于黑人状况的改善。

　　再次，政府机构与黑人社区间的信任感是保障黑人与白人平等地享有签约、获取有用的知识、就业和追求幸福这些基本民权的基础，但在精英教育原则下，个体白人能够凭籍其相对于黑人在就业和教育上的先天优势、利用政府手段限制或剥夺黑人就业和受教育的自由和权利，并有可能凌驾于整个黑人社区之上，为所欲为，致使黑人的正常社会生活受到严重冲击，黑人社区政治、经济、社会状况的改善停滞不前。更为严重的是，这种状况的出现使政府机构在黑人社区的威信大打折扣，广大黑人对政府改善其经济状况的诚意产生怀疑，黑白关系紧张在所难免。

　　总之，美国最高法院依据精英教育原则作出的“反向歧视”裁决对于黑人的未来发展造成了十分不利的影响。它使黑人的基本人权和民权得不到法律的平等保护，“反向歧视”论剥夺了黑人的依法应享有的美国经济和社会利益的公平份额，使黑人进入美国主流社会的道路变得更加曲折和艰难。

　　20世纪50-60年代的民权运动，美国黑人在法律层面和一定程度的实践层面都取得了令人瞩目的成就，黑人的政治和经济状况得到明显改善。约翰逊总统于1964、1965和1968年先后签署了《民权法案》、《选举权法案》和《1968年民权法案》等三个民权法案，禁止公共场所实行种族隔离，明确保障黑人和白人一样享有旅馆、饭店、娱乐场所等公共设施的平等使用权，取消学校的种族隔离；保护黑人的选举权；开放住房，禁止在住房方面实行种族隔离。这些法案的相继通过从法律上彻底摧毁了两个多世纪以来美国社会中实行的种族隔离制度，并对清除美国人们心中的种族歧视尘垢起到了积极的促进作用。

　　黑人在民权运动过程中和之后所取得的进步表现在各个方面。最显著的是黑人的政治地位有了改善，参政人数明显增加。黑人获得实际的选举权后，参政热情迅速提高，担任公职的人数不断增加。美国黑人官员1963年时不足100人，1970年为1479人，1980年为4963人。1990年时，美国有314黑人担任市长，如纽约、费城、巴尔的摩、新奥尔良、亚特兰大、克利夫兰、纽黑文、洛杉矶、底特律等都是黑人担任市长。黑人还首次成为弗吉尼亚州的州长。这在以往简直之无法想象的事情。另外，美国历史上还出现了首位黑人参谋长联席会议主席(柯林·鲍威尔将军)、首位黑人最高法院大法官(克拉伦斯·托马斯)。在克林顿政府时期，有四位黑人部长，这也创造了历史最高纪录。在1992年的国会换届选举中，有38名黑人当选国会众议员。黑人罗纳德·布朗还担任过美国民主党全国委员会主席一职。这也是黑人所取得的创历史纪录的重大胜利。

　　美国黑人参加政治活动，不仅提高了自身的政治地位，而且对美国政治也产生了重大影响。在对内政策上，黑人利用自己手中的选举权迫使国会和政府照顾黑人的利益；在对外政策是上，黑人选民迫使美国政府在1978年开始对罗德西亚(即现在的津巴布韦)实行种族歧视实行制裁；在1987年对南非实行经济制裁，同时还督促美国政府增加对非洲的经济援助。

　　在经济方面，黑人的就业环境有了一定程度的改善，就业人数明显增加，就业范围也有所扩大，并逐渐形成了人数达100万的中产阶级阶层。约有1\/3的黑人家庭年收入超过3.5万美元。黑人的生活水平和质量比此前都有了较明显的提高。

　　在文化教育领域，民权运动基本上摧毁了教育体制中的种族隔离制度，广大黑人青少年有了更多的上学和深造的机会。黑人受高等教育的人数显著增加，如攻读学位的大学生人数从1960年的22.7万人上升到1981年的108万人，稍低于黑人在美国总人口中所占的比例。

　　在观念层面，种族平等开始逐渐深入人心，种族歧视的气氛大为弱化。这都有助于美国黑人更真实地融入美国主流社会生活当中去，对他们的生存和发展起到了潜移默化的促进作用。虽然这个过程还是很缓慢，但是，毕竟历史的车轮在前进。
www.xiaoshuotxt.nett.xt.小`说`天.堂



第41章 奥巴马的荣耀 (1)


　　一、世界公民

　　在林肯总统逝世96年零110天后，1961年8月14日，小奥巴马在夏威夷的火奴鲁鲁降生了。1959年。夏威夷才作为美国最年轻的州正式加入美利坚合众国大家庭中来。奥巴马的母亲一家都是纯种的白人。母亲名叫斯坦利·安·邓汉姆，当时由于安的父亲求子心切，就给安取了这样一个男孩子的名字，颇有些我们中国人给女孩子起的“招弟”、“梦弟”之类名字。为此，安在上学时没少受同学的奚落。奥巴马的父亲是一名来自非洲的留学生——肯尼亚的巴拉克·侯赛因·奥巴马。奥巴马的名字和他父亲一模一样。巴拉克在斯瓦西里语中是“上天福佑”之意。老奥巴马“无私地”将自己的名字全部传给儿子，足见其对小奥巴马疼爱有加。“我的父亲和我身边的人看起来完全不同——他黑得像沥青，而母亲却像牛奶一样白。”这就是奥巴马在其自传《我父亲的梦想》中对其生身父母的生动描述。

　　老巴拉克生于肯尼亚，在长在阿莱格，是一个在卢奥族部落长大的孩子。老巴拉克从小就学习成绩优异。为此，奥巴马的祖父奥扬戈很是自豪，为了能让儿子受到白人那样的教育，奥扬戈特意将爱子送到离家80英里外的精英教会学校上中学。可贪玩且淘气的老巴拉克因为私自将女生带回宿舍，并到附近农场偷东西吃，被学校开除了。得知儿子被撵回家的消息，奥扬戈气得暴跳如雷，一气之下将老巴拉克送到肯尼亚海边的蒙巴萨做店员。不久后，他又辗转来到内罗毕做起了铁路售票员。这项工作虽然稳定，但老巴拉克倔强的性格让他吃尽了苦头，很快被炒了鱿鱼。之后的工作越换越糟糕，他只好做些收入低的工作维持生计。

　　此时，全肯尼亚人民都在进行轰轰烈烈的追求独立、反对英国“白人统治”的独立运动。这引起了老巴拉克的极大关注，并开始参加政治集会，并曾因此遭受牢狱之灾。深受殖民压迫的肯尼亚人迫切要求获得民族独立和解放。经过长期艰苦卓绝的抗争，英勇的肯尼亚人民追求与白人享受平等权利的理想终于实现了。1963年，肯尼亚宣布脱离英国而独立。与此同时，美国国内的黑人和进步的白人正并肩作战，为包括黑人在内的所有美国人民寻求公平的权利，史称民权运动。20世纪60，70年代，国际性的民权运动方兴未艾。

　　出狱后，在周围朋友的带动下，很快学完了美国大学的函授课程，并获得了夏威夷大学的录取通知书。1959年，老巴拉克成了夏威夷大学第一个非洲裔学生。在那里，老巴拉克主修计量经济学，一门用计量方法测算国家财富控制与分配的学问。大学期间，老巴拉克参与组织了夏威夷大学国际学生联合会，并当选为首任主席。1960年，年仅24岁，风华正茂，意气风发的老巴拉克结识了他的俄语课同学安。两人很快堕入爱河。

　　安是个性格文静、学习成绩非常优异的堪萨斯女孩。按着奥巴马在其自传中的说法，安一家人不远万里于1959年搬到刚刚成为美国正式州的夏威夷，是为了躲避德克萨斯社会普遍存在的种族歧视。安的父亲斯坦利所工作的家具店要求所有店员只有在下班时间才可以接待黑人或墨西哥裔顾客，以使白人和黑人的购物时间错开。这还不算，如果黑人看好了家具，想买的话，还要自己付钱找车将家具运回家。年纪尚小的安因为和一个黑人小朋友玩耍竟然遭到其他白人小朋友的围攻和嘲笑。之后不久，斯坦利就带领全家人搬到了西雅图。在那里，安完成了高中的学业，并收到了芝加哥大学的录取通知书。斯坦利不放心自己的宝贝女儿独自远行去求学。再后来，斯坦利一家三口又来到了夏威夷。安进入夏威夷大学主修人类学。

　　奥巴马在《我父亲的梦想》中写道，“1960年，也就是我父母结婚的那年，在半数以上的州里‘种族通婚’仍然是重罪。在南方的许多地方，仅仅因为以某种不当的方式看我母亲一眼，我父亲都可能会被吊到树上去；在北方那些最为世故的城市里，敌视和流言蜚语，可能会迫使身处我母亲类似境遇的女人去堕胎，或者至少逃到一个能够收养孩子的修道院去。所有这些情景加在一起看起来非常可怕，也极为错误。”但是，1960年，一场跨学科、跨种族的婚姻毕竟修成了正果，老巴拉克和安举行了简朴的婚礼。次年，小奥巴马呱呱坠地。

　　在奥巴马两岁那年，也就是1963年，有两件事对他今后的生活产生了直接或间接的影响。这年，老巴拉克由于成绩产生出色，提前完成了夏威夷大学的所有课程，准备到哈佛大学继续攻读经济学博士学位。无奈哈佛大学提供的奖学金不足以支付老巴拉克一家三口的生活费，怀揣报效祖国梦想的老巴拉克不得已只好只身前往哈佛深造，将妻儿留在了夏威夷。在1963年8月28日，群众示威行动在“华盛顿工作与自由游行”(marchonwashingtonforjobsandfreedom)的运动中，在林肯纪念馆的台阶上，金发表了“我有一个梦想”(ihaveadream)的著名演讲。是年底，金成为《时代》杂志封面人物。

　　1965年，老巴拉克从哈佛大学毕业，带着一个叫露丝的白人女子回到他的祖国肯尼亚效力。后来他与奥巴马的母亲安离婚了。奥巴马从此开始了漫长的单亲生活。1967年，安带着六岁的儿子来到印尼同她的第二任丈夫、印尼人罗洛·索托罗团聚。在那里，奥巴马度过了他的童年时光，直到10岁时同母亲返回美国定居。

　　由于家境一般，奥巴马不得不在雅加达本地的小学上学。教学条件欠佳并不影响少年奥巴马树立鸿鹄之志。一年级时，他在老师的指导下写过一篇《我想当总统》的作文。后来，奥巴马在读三年级时又写了篇课后作文《我的梦：长大了想做什么》。文章中奥巴马申明自己将来的理想是成为一名总统，并想让所有人都快乐。

　　不久后，安和奥巴马的继父罗洛的关系便陷入了危机。渐渐地，安对儿子的态度也发生了变化，由鼓励其融入印尼文化到强迫奥巴马每天凌晨四点起床，学习3个小时英语，并开始学习美国的函授课程。闲来无事时，母子俩会坐下来，安给奥巴马讲美国民权运动领袖的故事，把金博士的演讲稿读给他听，讲述黑人女英雄罗莎·帕克斯的故事，或者干脆放哈丽雅·杰克逊的讲演录音。虽然此时美国的民权运动已经明显地转入低潮，但安总是选择那些积极的、催人奋进的方面告诉年幼的小奥巴马。同时，安开始越来越多地讲述奥巴马的父亲老巴拉克的事情，提示奥巴马老巴拉克是个了不起的黑人，应该成为奥巴马学习的榜样。

　　这时候，图书馆的一幅图片使奥巴马有效地心灵发生了很微妙的变化。有一次，小奥巴马在美国驻雅加达大使馆的图书馆做作业时看到一幅很奇怪的图片，一个长相和他差不多的男子却有着白人的皮肤。看完了图片旁边的文字奥巴马才搞明白，原来这是则广告，图中的男子声称自己用了一种“漂白剂”，使自己由黑人“变成”了“白人”。很多黑人看了这则广告后争相去尝试，结果不言而喻，都以失败告终。此后，小奥巴马开始以一种不同的眼光观察着他周围的世界，慢慢觉得自己从父亲老巴拉克那里遗传过来的肤色不那么招人喜欢。很多有他这样肤色的人甚至在想方设法逃避别人的略带异样的眼神。小奥巴马有些迷茫了，“我是否也该逃避呢？”

　　二、梦寻自我

　　1971年，10岁的奥巴马只身回到夏威夷外祖父母身边，外祖父通过“找关系”把他送进了当地最好的、早已名声在外的私立贵族学校畔拿荷学校就读。

　　仗着自己独特的身世和初来乍到，小奥巴马向自己的同学们夸耀说，他的父亲是个伟大的人物，肯尼亚某部落的王子，接替爷爷成为部落的首领，而他自己则是小王子。他还赋予了“奥巴马”非常神圣的含义，是“喷火的长矛”之意。殊不知，“喷火的长矛”是肯尼亚首任总统“肯雅塔”这个名字的意思。这还不算，奥巴马还把奥林匹亚诸神的传说嫁接到他父亲的身上，甚至吹嘘得本神话还神奇。这充分说明，奥巴马幼小的心灵被强烈的自卑感充斥着，挤压着。同时，他更希望通过父辈的荣耀使自己的肤色得到周围人的认同。

　　凑巧的是，这一年，老巴拉克从肯尼亚飞回夏威夷做康复治疗，并同母亲安、小奥巴马短暂相聚。期间，老巴拉克应奥巴马所在小学班级老师海弗蒂之邀到学校做了次演讲。老巴拉克以其渊博的学识、翩翩的风度、风趣幽默的语言，旁征博引，从人类的非洲起源、非洲大草原的各种野生动物、卢奥部落的农耕文化，谈到了惊心动魄的肯尼亚民族解放运动。演讲征服了在座所有的人，更让奥巴马心中父亲的模糊的、甚至有些支离破碎的形象似乎高大起来、丰满起来，也真实起来。奥巴马从内心希望父亲能时刻陪伴在自己身边。他的心底树立了一个人生目标，希望成为父亲那样的人。但是，很快地，老巴拉克又飞回了肯尼亚。这次成了奥巴马父子的永别。关于父亲形象的拼图再次变得混乱不堪了。

　　这之后的几年里，奥巴马被各种不同的文化——肯尼亚、堪萨斯、印度尼西亚、夏威夷等等文化因素撕咬着、浸润着、沐浴着，洗礼着。后来，奥巴马又先后在加利福尼亚、纽约和马萨诸塞等地接受良好的大学教育。多种族、多文化的成长经历和教育背景造就了成年奥巴马与众不同的包容特性，帮助他一步步走向事业的巅峰。

　　老巴拉克走后，奥巴马的外公以及外公的黑人朋友们成了奥巴马的好朋友。之中有两个黑人对奥巴马的影响很大。一个是年逾80高龄的弗兰克·马绍尔·戴维斯，另一个则是奥巴马在畔拿荷学校的同学基思。弗兰克对黑人群体有自己的独特看法。他曾写诗来热情讴歌黑人民权运动，并结交了很多对美国的虚伪民主制度持严厉批评立场的黑人。弗兰克始终认为美国现有的政府不利于黑人民权运动的开展，必须进行变革。这使奥巴马很感兴趣，并经常和弗兰克讨论自己的未来去向。但与弗兰克那个时代的黑人兄弟截然不同的是，种族问题并不是奥巴马这代黑人唯一关注的话题。

　　风靡美国的篮球运动也深深吸引了奥巴马的注意力。老巴拉克送给奥巴马的圣诞礼物中有一样就是篮球。那时候，夏威夷大学篮球队黑人球员的杰出表现让奥巴马兴奋不已。他开始尝试着学习打篮球，练习非常刻苦。他的篮球教练回忆说，：“他勤学苦练，比谁都刻苦。无论是上午10点的课间休息时间还是午间休息，他都在练球。每天他都是最后一个离开训练场地。”功夫不负有心人，奥巴马很快被畔拿荷校篮球队看重，并在比赛中的远投绝技赢得了“巴利轰炸机”的美誉。在整个大学期间，哪怕是在哈佛繁忙的求学和社会交往中间，奥巴马一直没间断打球。打场篮球赛仍然是每年圣诞节奥巴马回夏威夷探亲时不可或缺的节目。篮球运动之所以使奥巴马如此热衷，一个很重要的因素是他从中找到了久违的归属感。在《我父亲的梦想》一书中，奥巴马这样写到：

　　“在篮球场上，我找到了志同道合的朋友，也找到了自我。正是在赛场上，我和白人朋友们打成一片，在这里黑色肌肤也不再代表着低人一等。”

　　和奥巴马一样，基思对自己的黑色肌肤迷茫不已。他的身世比奥巴马还要曲折。他对白人的欺凌有一种说不出的复杂感受。受到当时民权运动领袖言论的影响，基思执拗地让认为，白人对黑人的歧视决不是个案，而是一种下意识甚至有意识的群体行为。受此影响，“白人不仁不义，个个歧视黑人，黑人完全得不到平等对待，更谈不上获取什么利益”，这些想法逐渐在奥巴马的脑海中清晰明确起来。但妈妈、外公、外婆这三个和自己最亲近、和自己关系最密切的白人是“白人”吗？如果不是，那么他们又会是什么人呢？奥巴马迷惑了。

　　奥巴马同母异父的妹妹，有就是安和奥巴马的印尼继父罗洛所生的女儿玛雅的回忆对此也提供了佐证。她说，“奥巴马不能接受周围人们强加给他的身份概念，这其实是在告诉他做一个黑人意味着什么。他试图在拜仁队他的身份认同和自我认同之间寻求平衡。”很少有人能体验相同这样的心路历程，因为大多数人有着较为确定的身份，并且得到周围人的广泛认同。但他少年时代较为坎坷的生活经历，父亲和父爱的生活中的缺位，以及母亲多达13个工作地点的转换，都使得奥巴马对自我身份的认定时断时续，飘忽不定。
w w w/xiao shu otx t.nettxt。小＿说＿天堂



第42章 奥巴马的荣耀 (2)


　　读高中时，奥巴马开始较广泛地接触到了许多著名黑人作家、民权运动领袖的作品或事迹，并试图化解自己的身份之“迷”。他仔细读了拉尔夫·艾里逊、理查德·怀特、w.e.b.杜波伊斯、马尔科姆·爱克斯和朗斯顿·胡格斯的作品。他日益发现，这些民权运动先辈们都没能为黑人的平等和解放找到一条合适的途径或出路。在众多民权运动领袖中，马尔科姆是唯一一位认真探讨过如何调和黑人和白人肤色界限和种族矛盾的黑人。他早年发起了“全黑人民权运动”，排斥包括进步白人在内的所有其他族裔的参与，结果以失败告终。此外，当时的黑人明星，如史迪威·王德尔、迈尔斯·戴维斯、马文·盖耶也都是奥巴马和他的同学们追捧的偶像。

　　还有一件事对奥巴马的触动特别大。有一天晚上，奥巴马的外婆说，她回来的路上被一个黑人乞丐吓得要死。“难道和自己朝夕相处的外婆也惧怕黑人吗？”带着这样的疑问，奥巴马专门请教了他的忘年交，黑人朋友弗兰克。弗兰克将自己的看法和盘托出：“尽管你的外公外婆对种族问题有着特别开放和包容的心态，但他们毕竟与黑人的出身背景很不一样。一黑一白，两个世界泾渭分明。既然如此，他们对黑人世界所知很少。白人中坚定支持民权运动的大有人在。这些人或许会积极投身到黑人运动中，但是他们谁都不会愿意将自己‘变成’黑人。这是一个白人占主体的社会，黑人作为少数群体，对待白人社会只能采取接近和了解的态度，而不能对抗。

　　寻求两种社会的共同点求生存才是黑人的根本。同时，白人也得接受黑人社会存在的现实，理解黑人反抗情绪出现的症结所在，放下自己的身价。只有黑人社会和白人社会共同努力，分歧才能慢慢弥合。”弗兰克的一席话深深地觉得，肤色界限是黑人社会与白人社会之间不可逾越的鸿沟，良好的教育、执着的目标和原则都无以弥补黑人的肤色缺陷。奥巴马绝望了。他开始混迹于街头巷尾。在自传《我父亲的梦想》中，他公开承认，“我在十几岁的时候是个瘾君子。当时我与任何一个绝望的黑人青年一样，不知道生命的意义何在。”他吸过大麻，用过古柯碱，还经常酗酒，吸烟。奥巴马希望“这些东西能够驱散困扰我的那些问题”。他坦白承认，“中学时候的我是每一个老师的噩梦，没人知道拿我该怎么办。”

　　这种颓废萎靡的消极情绪引起了奥巴马母亲安的不安，直至愤怒。奥巴马忌惮母亲的情绪，不得不回到学校继续高中学业。在母亲的耐心说服和鼓励下，奥巴马终于高中毕业，并收到了好几所大学的录取通知书。为了能和一个自己喜欢的洛杉矶女孩在一起，奥巴马最终选择到洛杉矶西方学院读大学。后来的事情发展表明，这是奥巴马人生的重要节点之一。

　　1979年，19岁的奥巴马来到了西方学院。为了能迅速适应新的生活环境，奥巴马决定像高中那样，和黑人学生呆在一起。于是，他开始有意识地向黑人靠拢，并很快融入到新的集体当中。这些黑人早已形成了自己的看法，即要想生存下来，黑人自己必须团结。奥巴马逐渐接受了这样的主张。

　　一年级时，奥巴马最喜欢的老师、教《当代政治思潮》的波士对他的启发很大。他开始慢慢地从寻找自我的封闭念头中跳脱出来，睁大眼睛观察自己周围的纷繁世界。那些最前卫的人物，像朋克乐队、黑人民权运动领袖、激进主义者、女权主义者等各色人等逐渐跃入奥巴马的视野，并对他们产生了特别的好感，认为他们才是社会发展方向的代表。这些人对美国社会和政府的弊端有深刻独到的了解。至于其他人则既对这个世界缺乏理解，也没法改变这个世界的现状。受他这些前卫人士的影响，奥巴马经常批评那些举止端庄、谈吐从容的黑人“不够黑”，指责他们不是传统意义上的黑人！

　　1980年，奥巴马读大学二年级时，特意同另外几个政治活动活跃分子一道选修了一门有关非洲种族歧视与美国历史比较的课程。他们从这门课里第一次系统地了解到种族歧视的根源、南非种族隔离制度的历史与现状等问题。他们知道了南非的万恶的种族隔离制度简直就是19世纪80年代到20世纪60年代美国盛行的吉姆·克劳制的现代版本。他们还了解到，白人在南非所占人口比例很小，却控制着南非绝大部分财富、大部分薪酬优厚的工作岗位。他们极尽排挤黑人之能事，有意识地将黑人沦为奴隶、陷于贫困愚昧落后的悲惨境地。

　　这些知识对奥巴马的影响很大。他积极地参与到当时在美国高校风起云涌的抗议运动。这是奥巴马有意识参加政治活动的开始。

　　洛杉矶西方学院两年短暂的大学生活很快结束了。但这两年使奥巴马收获良多。他开始用“巴拉克”这个肯尼亚名字，而不再用“巴利”这个印尼名字了。最重要的是，在其周围同学的鼓励下，他意识到自己要努力奋斗，追求更美好的新生活。除了种族问题外，他开始关注其他更现实的问题，并愈加迫切地寻找自己的归属之所，希望能落叶生根，稳定下来，结束自己的梦寻身份的心灵漂泊之旅。

　　1981年，奥巴马以交换生的身份来到位于纽约的哥伦比亚大学继续其大学学业，住在哈莱姆地区。哈莱姆是纽约市乃至整个美国最重要，也是最具盛名的黑人聚居区。20世纪20年代，这里曾经以黑人文化复兴的中心驰誉全世界。这样，奥巴马终于如愿地亲身生活在了黑人的社区里。奥巴马开始更专注于自己的学业，戒掉了除吸烟之外的所有其他不良嗜好，并养成了写日记的习惯。2007年3月29日，《芝加哥论坛报》发表了署名莫里斯·鲍斯里的文章，披露了国际政治学教授迈克尔·拜伦对奥巴马的回忆。迈克尔教授说，当时，奥巴马的思想非常成熟，在同龄人当中，奥巴马表现得格外沉稳老练、坦然自若、游刃有余。“他看待、处理问题的视野宽广，角度多样，这是我们无法企及的。”另外，他还积极参加黑人学生联合会组织的各种活动，包括反对种族隔离的抗议活动。

　　独居纽约这个世界级大都市也使奥巴马能够有机会亲身感悟美国的种族和阶级现状，亲眼见识了黑人所触动悲惨境地。美国这样一个发达的国家为什么面对种族问题束手无策呢？他决定将组织社团活动当作自己的事业来经营奋斗。

　　1982年，奥巴马刚刚过完自己的生日不久，就接到了父亲老巴拉克·奥巴马去世的消息。生身父亲的突然去世使奥巴马下定决心完成父亲的未竟事业，把自己的未来献给黑人的民权斗争，为美国黑人社区的人民争取平等的生存空间。黑人社区在经历了60年代民权运动的高潮后悄然失声接近20年了。也许，这恰恰将是变革的前夜。黑人社会已经蓄势待发了。

　　奥巴马觉得，服务黑人社区不光是一份工作，更是一种使命，一种必须倾其所有来完成的光荣使命。他坚持认为，如果定位得当，能充分接触到下层的黑人群众，长期坚持为他们做些实实在在的好事，实事，终有一天，黑人社会会接纳他，信任他的。相互信任的建立就为良好的沟通奠定了基础，而奥巴马多种族背景恰好可以成为联络和交流的最好桥梁。沟通可以减少分歧，增进了解，弥合冲突，奥巴马本人所面临的角色冲突和分裂人格也将逐渐得到有效缓和。

　　奥巴马同父异母的弟弟大卫突然在一次车祸中丧生更加坚定了奥巴马服务社区的决心。他热切地希望找到合适的舞台，实施其社区计划，为黑人争取平等的权利。芝加哥社区服务与组织工作正好给了奥巴马展示才华，首先其父亲和自己的梦想的大舞台。

　　1985年，芝加哥一个叫做“芝加哥卡美社区宗教联合会”(calumetcommunityreligious　conferenceinchicago)的社区组织雇佣了奥巴马，年薪只有可怜的1万美元。他的上司杰拉德·科尔曼多给了奥巴马2000美元买辆车代步。他后来用这笔钱买了辆二手本田，一开就是三年多时间。奥巴马在这里做的是改善社区的道路、照明、房屋修缮、劳资关系协调等最具体、最琐碎、和普通黑人群众关系最密切的实际工作。奥巴马复兴黑人社区的能力在这里得到了考验和实践。在宗教信仰方面，奥巴马在芝加哥的最大收获是受洗为基督徒。教堂对黑人群体来说意义重大。

　　这里是黑人同整个社会保持紧密联系的纽带。教堂不仅是黑人获得精神指引的所在，更是很多黑人接受最初等的启蒙教育的地方。每周都会有人来这里讲述黑人民族自己的光辉历史。黑人的传统与文化在黑人教堂得以延续和传承。教堂给黑人提供了一个平等交流的空间和舞台，只有在这里，“众生生而平等”对他们来说才具有真实的意义。著名牧师耶利米·怀特曾经在三一联合基督教会的晨祷上发表过名为《无畏的希望》的演讲。“膝行而前，至死方休，”怀特牧师用以激励大家的话可谓掷地有声。2006年，奥巴马在题为《呼唤革新》的演讲中谈到了教堂对他思想的深刻影响：“还没毕业，我就去了芝加哥的基督教堂做社区义工，在那我经历了一次思想斗争。”

　　在奥巴马的另一本书《无畏的希望》中，他对自己的芝加哥社区工作经历做了这样的总结：在芝加哥的社区活动组织工作帮助他“日益成熟”，和牧师与信徒一起工作，“让我愈发坚定了从事公共事务的决心和信心，更让我明确了自己是谁，而且坚信普通人一样可以成就一番伟业。”正是带着这样的心态，奥巴马走进了哈佛大学法学院，迈出了谱写21世纪美国黑人传奇的重要一步。

　　三、黑亮的政治新星

　　哈佛大学法学院素以要求严格著称于世。在紧张有序的学习生活之余，奥巴马像他父亲老巴拉克一样，积极参与各种校园社团活动，反对种族隔离的学生集会总少不了奥巴马的身影。同时，奥巴马拿起手中笔，从学术角度探讨种族问题、反对种族歧视。《哈佛人权——公民自由法评论》经常可以看到奥巴马的文章。在《无畏的希望》一书中，奥巴马承认自己在种族问题上的经历比较独特，但还是愿意通过自己的优势，说明种族问题对美国产生的影响。他说：

　　“为了清晰地说明种族问题，我们需要不同的视角来看这个世界。一方面要保持理想的高度，了解怎样才是理想的美国，同时也要在现实的层面，面对我们过去所犯下的罪行，面对现实的挑战，同时不会陷入绝望或批评中不能自拔。在我自己的有生之年，我已经目睹了我们在种族关系上取得的进展，这种进展非常明显，仿佛人人可以感受到温度的变化那般显而易见。当我在一些黑人社区，听到有人否认这些积极的变化，我就会感到难过，因为这不仅否认了那些为我们争取到这一切的人们的所有努力，而且也让我们无法在前人所取得的成就上继续前进。但既便如此，即便我一直坚持我们已取得的进展，但大家要牢记，仅仅取得这些进展是远远不够的。”

　　由于表现出众，奥巴马十分荣幸地受邀到法学院黑人学生联合会一年一度的晚宴上做晚宴致辞。他用充满激情的演讲呼吁法学院的每个黑人学生、每个受到命运眷顾的哈佛法学学子们，用自己的学识和才干回报，帮助那些遭遇人生不幸的社会群体。奥巴马逐渐在学生群体中树立了很高的威望，并慢慢成为黑人群体的代表人物。

　　第一学年暑假，奥巴马在芝加哥一家不起眼的律师事务所找了份实习的工作。他在这里的实习指导老师就是后来成为奥巴马妻子的黑人女律师米歇尔·拉沃恩·罗宾逊。

　　实习结束后，奥巴马回到哈佛。出众的协调与沟通能力使奥巴马赢得了广泛的赞誉，并使之成为享誉世界的著名法律期刊《哈佛法律评论》编辑部的一员。1990年，该杂志主编改选，同事们鼓励奥巴马一试身手。该杂志的前任编辑布鲁斯·斯皮瓦在2007的《纽约时报》上撰文表示，“选举是在少数人之中进行的，某种程度就像是推选教皇。开始，奥巴马还拒绝担此重任，但最终还是同意了。”
wwＷ．xiaoＳhuotxt．nett-xt-小,说--天.堂



第43章 奥巴马的荣耀 (3)


　　竞争主编职位的共有19位候选人。《哈佛法律评论》的80位编辑组成的阵容庞大的面试团，负责此事的具体工作。他们着重考察候选人的智力水平、社交能力等等。每一轮面试都有一些人被淘汰出局。经过激烈的竞争，奥巴马笑到了最后，成为《哈佛法律评论》的主编。同时，他的当选也创造了历史，因为奥巴马是该杂志创刊104年以来第一位黑人主编。奥巴马的事迹也引起了各大媒体的广泛关注。1990年2月，《纽约时报》对奥巴马的事情进行了报道。但淡定的奥巴马本人对此却有他自己的见解。他说：“我能当选主编，这件事本身就意味着极大的进步，令人振奋和鼓舞。但重要的是这不等于对黑人而言已经万事无忧了。必须记住的是，还有成千上万的黑人学生，他们的才学并不在我之下，但却没有人给过他们这样的机会。”因此，奥巴马承诺在他的任内要让更多的新人有用武之地。

　　在很多人的印象中，《哈佛法律评论》的主编无异于逐步高升，进军美国最高法院的敲门砖。但奥巴马自己清楚地知道，他的事业在社区。他计划在私人律师事务所干几年，积累些经验，然后再回到芝加哥重操旧业，从事社区组织管理工作，为黑人谋取更多的实际利益；或者从政。在大众的心目中，奥巴马的事业开始起步了。颇有远见的人开始请他写自己的传记。1995年，《我父亲的梦想》面世了。

　　1991年，奥巴马以“极优等拉丁文学位荣誉”从哈佛大学毕业回到芝加哥，并在芝加哥黑人社区扎下了根。他首先在芝加哥一家专门受理民权诉讼的小律师事务所工作，当了好几年的“穷人的代理人”。1993-2005年，奥巴马在芝加哥大学法学院做兼职，讲授宪法学，从讲师做起，后晋升为宪法学教授。

　　1995年，奥巴马利用伊利诺伊州议会著名参议员爱丽丝·鲍尔默准备竞选美国国会议席，州议会出现空缺的大好时机，决定参与伊利诺伊州议会参议员的竞选，借此步入美国政坛。1996年，经过一场颇具戏剧性的选战后，奥巴马成功当选。奥巴马时年35岁。之后在黑人党团领袖小伊米尔·琼斯和竞选专家丹·绍蒙精心策划下，奥巴马进行了一次全州范围内的演讲，并取得了意想不到的效果，不仅表明奥巴马的当选是实至名归，而且是奥巴马倍受鼓舞，因为他发现自己在伊利诺伊州偏远地区颇有亲和力。他的肤色非但没有造成消极或负面的影响，反倒因为了解了奥巴马的身世后平生出许多好感与信任感来。即便奥巴马到了在民权运动时期表现非常激进的白人聚居区，他也很受欢迎。这无疑为奥巴马今后的政治发展打下了坚实的选民基础。

　　1996-2004年，奥巴马一直在伊利诺伊州议会参议院任职，担任健康卫生委员会主席，并曾在司法委员会、当地政府委员会和福利委员会工作过。在伊利诺伊州议会工作期间，奥巴马克服了民主党在州议会中处于少数党的不利影响，充分发挥其杰出的协调和沟通能力，在许多立法行动方面实现了跨党合作，并赢得了两党同事的广泛认可与赞誉。2007年1月，来自共和党的参议员科克·迪拉德对哥伦比亚广播公司cbs的新闻记者说：“两党议员都愿意倾听他的意见。”共和党委员会主席戴维·西瓦森在接受《时代周刊》记者的采访时对奥巴马的赞许之情溢于言表：“他对自己的观点非常热情，我们也曾有过激烈的争辩，……但他不是那种严格意义上的党派性极强的政治家。许多民主党人不愿意染指福利问题，可奥巴马不是这样。

　　”正是因为有了良好的立法环境，奥巴马才能够推动完成多项立法的通过。在参议院各供职的头两年，平均每年推动通过了14项立法。第三年，奥巴马更是独立递交或联合提出了多达60个法案，其中有11个获得通过。他支持堕胎和计划生育；支持采取枪支管理措施，如禁止销售半自动攻击性武器；要求对伊利诺伊州范围内的交通标志进行全面检查，对有种族歧视性的标志予以查处。奥巴马对于贫困人群和平等权利问题国外关注，并在其诸多立法行动中有清晰的体现。他提议增加最低工资保障；为低收入的工人家庭提高5%的所得税免税额度；提议终止部分企业的税收减免；共同倡议针对老年人和残疾人的处方药发起低价购买计划，以减轻这些人的经济负担；倡议支持伊利诺伊州进行胚胎干细胞的研究。如此等待，不一而足。作为州议会的晚辈，奥巴马能够取得如此骄人的战绩确实难能可贵。

　　但是，奥巴马的从政之路并不总是一帆风顺的。2000年，奥巴马参选美国国会议员，结果不敌竞争对手博比·拉什，首尝败绩。奥巴马回到伊利诺伊州参议院后，逐渐发觉自己在更大的政治舞台上更能展示自己的才华。他在伊利诺伊州议会发起了保护环境的立法运动，如反对空气和烟尘污染，提高汽车燃油经济性标准，对柴油发动机采用更加严格的能耗标准，反对城市过度扩张，反对破坏伊利诺伊州的湿地等。他的这些立法行动和主张受到美国环境组织“山脉社”及其他环保组织的高度评价。

　　2002年，奥巴马觉得自己羽翼日渐丰满，于是选择美国国会参议员作为自己的竞选目标。这年10月，芝加哥的一些激进分子得知奥巴马要竞选国会参议员席位后，特别邀请他在反对美国入侵伊拉克的集会上发表演说。这次演说可谓一把双刃剑：如果演说成功，自然会为他带来无数支持者；一旦失败，将对自己的政治生命造成致命影响，并有可能从此永远告别美国政坛。经过慎重考虑，奥巴马决定在集会上发表演说。在芝加哥市中心，2000多观众聆听了这场现在看来颇有见地和前瞻性的动人演讲。他的演说获得了巨大成功。有了这个良好的开端，奥巴马满怀信心地踏上了他的竞选国会参议员之旅。在竞选之路上，奥巴马开始宣讲自己的成长经历。当代美国作家本·华莱士·威尔士认为，奥巴马的故事完全可以和林肯的圆木小屋经历一决高下了。

　　2004年，伊利诺伊州国会参议员民主党党内的提名竞争异常激烈。同其他的参选者相比，奥巴马对黑人群体有着特殊的吸引力。黑人们认为，奥巴马最关心黑人群体的疾苦，最能代表黑人的利益。他在伊利诺伊州议会所取得的立法成绩就是最强有力的证明。而白人选民也没把奥巴马当成黑人。外公一家都是生活在普通阶层纯白人，奥巴马自己则在哥伦比亚大学、哈佛大学等精英学校学习过，并且还当过《哈佛法律评论》的主编。这些都拉近了奥巴马同白人选民的心理距离。奥巴马的竞选团队他量身打造的简捷明快的竞选口号“是的，我们能！”(yes,wecan)更是抓住了众多选民的心。2004年3月，民主党初选结果揭晓，奥巴马在全伊利诺伊州的支持率高达52%，并几乎囊括了全部黑人选票。《纽约时报》的报道说，选举结果公布时，奥巴马喜不自禁。他大声向他的支持者高呼：

　　“我们资金不足，我们组织不够充分，没有人看好我这个来自南部的瘦小伙子，名字怪怪的，叫什么巴拉克·奥巴马。但我们经过了16个月的拼搏，所有伊利诺伊州的民主党代表，不论来自乡村还是城市、南部还是北部，是黑人还是白人，西班牙裔还是亚裔，所有人都在大声高呼：我们赢了！我们赢了！赢了！”

　　一年后，奥巴马在《我父亲的梦想》再版前言中道出了他当时为什么如此兴奋和激动的复杂心理：

　　“当我赢得民主党基层绝大多数的选票，并成为来自伊利诺伊州州的国会参议员时，主流评论家们在感到惊讶的同时，也诚挚地希望我的成功是种族政治得到更广泛改变的一个信号。黑人社区普遍对我的成就感到骄傲，一种夹杂着挫败感的骄傲，在布朗诉教育委员会案发生50年后，在《选举权法案》公布实行40年后，我们还在为一种可能性(也只能是一种可能性，接下来我将面对一场艰难的选举竞赛)而庆祝，即我可能会成为唯一在国会里供职的非裔美国人，是民主党重建以来的第三位作为参议员的非裔美国人。”

　　奥巴马在民主党初选中的惊人表现不仅引起了全国的普遍关注，而且使共和党乱了阵脚。美国国内媒体此时更是极尽推波助澜之能事，发掘出奥巴马肤色所具有的重大历史意义：19世纪美国重建以来，国会总共有过两名黑人参议员，而其中的一位——卡罗尔·莫斯利·布劳恩就是来自光荣的伊利诺伊州；如果奥巴马赢得这次选举，他将成为美国国会唯一的黑人参议员。

　　恰在此时，已经提前获得民主党总统候选人提名的约翰·克里邀请奥巴马出席民主党全国代表大会，并做基调演说。这可是莫大的荣誉。杰西·杰克逊、比尔·克林顿、纽约州前州长马里奥·库莫都曾获此殊荣。这些人也是奥巴马崇敬有加的政界名人。

　　2004年7月27日，奥巴马面对5000多听众，做了题为“无畏的希望”的“基调演讲”，获得了空前成功。此次演讲有两个主题——奥巴马作为实现美国梦想的化身，以及美国人需要团结起来处理美国的当务之急——都对4年后奥巴马参加美国总统竞选并获得成功起到了至关重要的作用。这次演说被视为当年最优秀的演说之一。演说中，奥巴马首先动情地讲述了自己的身世和梦想。

　　在美国正处于紧要关头的时刻，我谨代表伟大的伊利诺伊州，这个林肯曾经工作过的地方，为有幸在大会上发言深表感谢。今晚对我而言特别荣耀，因为，坦白地说，我能出现在这个演讲台上几乎是完全不可能的事。我父亲是一名外国留学生，生长在肯尼亚的一个小村庄里。他是放着羊长大的，在一所铁皮屋顶的小房子里上学。我父亲的父亲，我的爷爷，是别人家里的佣人，一个厨子。但我爷爷对他的儿子抱有更大的期望。……

　　在美国学习时，我父亲遇到了我的母亲。……而我的外祖父母对他们的女儿也抱有很大的期望，那是一个共同的梦想，产生于两大洲的梦想。

　　我的父母……共享着一个永恒不变的信念，相信这个国家充满了许多可能性。他们给我起了一个非洲名字，巴拉克，意思是“被庇佑的”，他们相信在一个包容的美国你的名字不会成为你成功的障碍。他们想象我就读于这片土地上最好的学校，即便他们不曾富有，因为在博大包容的美国要实现自我不一定需要富有。……

　　今天我站在这儿，深深感激我能拥有这样多元的血统和传承，同时我也意识到我父母的梦想仍然寄予在我女儿的身上。……我们的骄傲是基于一个非常简单的前提，这一前提在两百多年前的一个宣言中概括如下：“我们坚信这些真理是不证自明的，即所有人生来平等。”那才是美国的真正卓越之处，相信其人民那些简单的梦想会实现，坚信小的奇迹终会发生。晚上我们可以把孩子拥在怀中，知道他们吃饱了，穿暖了，很安全。我们可以说出所想，记下所思，而不必听到忽然有人敲门。……

　　接着，他呼吁美国人民团结起来，消除党派和种族分歧、实现“一个美国”的梦想。在演说的最精彩的片段，他抨击了那些企图分裂美国的人：

　　“今晚，我将告诉他们，美国人没有所谓自由和保守之分，世间只存在一个美利坚合众国。更没有所谓美国白人黑人之分，拉丁裔和亚裔之分，世间只存在一个美利坚合众国。有博学家愿意将我们的国家分成红蓝两色，红色代表共和党，蓝色代表民主党。但我想说得是即便在民主党中，我们也都信奉万能的主，我们不喜欢联邦的机构在共和党中间对我们的藏书指指点点，我们在民主党中也有人执教少年棒球联盟，在共和党中也有同性恋朋友，有爱国人士支持伊拉克战争，也有爱国人士反对伊拉克战争。我们都是一国之民，都宣誓效忠星条旗，所有的人都保卫我们的祖国——美利坚合众国。”

　　此次演讲使奥巴马成为美国政坛的一匹黑马，横空出世。许多媒体更是把奥巴马的演讲和美国黑人民权运动家马丁·路德·金的《我有一个梦想》的著名演讲做比较，很多人因此认识并记住了这张年轻的黑色面孔。代表大会结束后，奥巴马的竞选经费蹿升到了1400万美元。两个月后，奥巴马以70%的高票当选为联邦参议员。

　　一颗璀璨夺目的政治新星正在美国上空冉冉升起，并将照亮美国黑人的世界。

　　四、梦圆美国，当选总统

　　早在2004年奥巴马发表了著名了《无畏的梦想》演说后，就已经有很多人私下里讨论奥巴马将来竞选美国总统的可能性。2005年1月，奥巴马宣誓就任伊利诺伊州国会参议员。在他的办公室里张贴着奥巴马所崇拜的偶像的照片，其中有纳尔逊·曼德拉、亚伯拉罕·林肯、马丁·路德·金、圣雄甘地、穆罕默德·阿里和索古德·马歇尔。奥巴马履新后，回到了伊利诺伊州，先后召开了39次市民会议，广泛征集选民的立法意愿。奥巴马的表现异常惹眼。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｎｅtt。xt-小.说。天/堂



第44章 奥巴马的荣耀 (4)


　　同时，他的政治顾问团队认为需要为奥巴马头两年的任期制定出一个可行的计划。当时他们只是希望奥巴马能在2008年之前成长为一名有实力的候选人，并争取副总统候选人的提名机会；如果条件成熟，一切顺利的话，可以尝试竞选总统。

　　奥巴马果然不负众望，2007年1月16日，奥巴马特意选在民权运动领袖“马丁·路德·金日”(每年的1月15日)的第二天，在其个人网站上以视频的方式宣布在自己的宏大计划——参加2008年美国总统的竞选。选择这样的日子可以暗示他对民权运动的支持与关注，也从一个侧面透视出马丁·路德·金对奥巴马的影响之大。奥巴马在他的演讲中不但多次提及马丁·路德·金，而且还曾于当选总统前先后两次专门谈论这位美国历史上最重要的民权斗士。2006年11月13日，在华盛顿举行的马丁·路德·金纪念碑奠基仪式上，当时身为美国国会参议员的奥巴马发表了一次非同寻常的演讲——《马丁·路德·金的遗产》。奥巴马指出，金博士“不像这里纪念的其他人”，他不是美国总统，一生中没有担任过任何公职；他也不是国外战斗的英雄。“他不曾有多少钱，在他活着的时候，他受到的谩骂和赞美一样多。”但正是这样一个人，一个美国黑人，“领导了一个民族。”

　　通过言语，他还无声的人以声音。通过行动，他给失去生机的心灵以勇气。通过远见和决心，通过重获爱之力量的信念，他忍受了被捕的屈辱，囚室的孤独，直到最后鼓励一个国家改变自我并开始遵从这个国家的信念的意义。

　　就像他之前的摩西一样，金不能活着看到那片乐土。但是从这山顶之上，他为我们指路——一片不会因为种族仇恨和民族争斗而四分五裂的土地，一片以处理危机的方式来衡量自己的土地，一片不单纯靠发动战争的能力而靠建立和平的决心来衡量势力的土地——一片所有的上帝之子可以怀着手足情意走到一起的地方。

　　我们尚未到达这个令人渴望的地方。虽然我们取得了这些进步，但有那样的时候，我们的梦想之地在我们的面前远去，我们迷失了，成为游荡着的灵魂，安于我们的猜疑和愤怒，安于我们的长久的抱怨和狭隘的争执，安于我们疯狂的偏离和对族裔的忠诚。

　　立起这座纪念碑，让我们想起了这个与众不同的更加美好的地方在召唤我们。

　　演说中表达了奥巴马对实现金的梦想的渴望，对民族和族裔团结的渴望，还有对变革美国的渴望。

　　2008年1月20日，奥巴马在金生前经常布道的埃比尼泽浸信会教堂发表题为《这一刻我想起了马丁·路德·金》的演讲，以纪念金博士诞辰79周年。此次演讲的关键词是“团结”。他用《圣经》中的故事打比方，用黑人女英雄罗莎·帕克斯的事迹号召所有美国黑人兄弟姐妹团结起来。“当时最需要的是团结——现在最需要的也是团结。”他认为，“如果足够多的美国人对不公正的行为觉醒，如果大家——无论南方人还是北方人，无论富人还是穷人，无论基督教徒还是犹太教徒——都联合起来，那么种族隔离的高墙可能就会轰然倒塌，而正义将会像水一样流淌，公正也会像洪流一样涌动。”他认为美国社会存在严重的“道德赤字”，而团结则是“战胜这个国家当前仍然存在的重大缺陷的唯一途径。”但是奥巴马也清醒地意识到，真正的团结是不会轻而易举地获得的。“它是从转变态度开始的——我们的心胸必须开阔起来。”

　　关于美国的种族问题等社会问题，奥巴马尖锐地指出：

　　从这个国家的大部分历史来看，非裔美国人接受了他人施与的不人道。大家心底里都暗暗相信，种族因素仍然在偷偷地起着作用：无论是在就业还是在教育领域，也无论是在我们的医保体系还是在刑事审判体系。

　　而且，如果我们对自己足够诚实的话，我们必须承认，没有谁的手是完全干净的。如果我们对自己足够诚实的话，我们必须承认我们的社会并不总是遵从了马丁·路德·金的一个可爱社会的理想。

　　我们责骂自己的同性恋的兄弟姐妹，而不是接受他们，反犹太主义也曾多次在我们面前出现。在漫长的时间里，我们有些人把移民视为工作的竞争者，而不是一起去争取机会的伙伴。

　　……所有这一切，使得我们把注意力从我们所面临的公共挑战——战争与贫困、不公正与不平等——转移开来。我们再也不能把发展自己建立在摧毁别人之上。我们再也不能在谎言、恐惧或者仇恨中做交易，它是必须从我们的政策中清除出去的毒药，是我们必须摧毁的高墙。

　　为此，“我们必须一起祈祷，一起工作，一起游行。”他向美国民众发出号召：

　　兄弟姐妹们，我们不能独自前行。

　　在争取和平和正义的斗争中，我们不能独自前行。

　　在争取机会和平等的斗争中，我们不能独自前行。

　　在拯救国家和世界的斗争中，我们不能独自前行。

　　因此，我请求你们与我同行，与我一起游行，把你们的声音加入进来，我们将在一起唱起那首推倒分裂之墙的歌，重建一个真正不可分割的美国，在这里大家都能享受到自由和公正。

　　2月10日，奥巴马在伊利诺伊州州首府斯普林菲尔德那栋旧议会大厦前发表演说，正式宣布竞选2008年美国总统。他在演讲中说：“在林肯呼吁结束分裂、团结一致的老议会大厦前，美国人的希望和美国梦仍在继续，今天，我郑重宣布竞选美国总统。”奥巴马选择这时候在这里宣布此消息，可谓用心良苦，颇费心意。这里是奥巴马当选州议员，开始政治生涯的“福地”。林肯曾经在这里工作多年，并于1858年在这栋老建筑内发表了著名演说《分裂的房子》。这里还是1860年林肯竞选总统的总指挥部。林肯当年正是从这里出发，奔赴华盛顿就任美国第十六任总统的。奥巴马在其演说中多次提到林肯，并提到了马丁·路德·金。在演说的结尾处，奥巴马号召大家都参与到寻求变革美国的运动中来，他指出，

　　“仅凭我们的一己之力是无法实现改变的。分裂注定要走向失败。但是那个个子高挑、身材瘦削、自强不息的斯普林菲尔德律师用自己的经历告诉我们，创造一个不同于以往的未来是完全可能的。他让我们意识到语言的力量，更意识到坚定的信念所蕴含的力量。

　　尽管有着种族和肤色的不同，信仰和身份也存在差异，但我们同属于一个民族。……

　　……我之所以参加这次选举，不仅仅是为了总统职位，而是为了和大家一道变革这个国家。”

　　应该说，从当时来看，奥巴马的此番决定确实相当“胆儿肥”了。奥巴马的资历乏善可陈，在参议院工作还不到四年，在100名参议员中排名倒数第二，占第99位。“我承认这一声明有点自以为是——甚至有些狂妄。”他这样诚恳地向他的听众坦白。但是，奥巴马还是义无反顾地踏上了书写美国历史的征程。

　　像此前所有竞选一样，奥巴马要想如愿入住白宫，首先必须获得民主党内的提名。在民主党内，争取提名的“大佬”级人物包括新墨西哥州州长、民主党超级代表、西班牙裔人比尔·理查德森，前民主党副总统候选人、来自南卡罗来纳州的参议员约翰·爱德华兹，前第一夫人，现任美国纽约州参议员希拉里·克林顿，来自俄亥俄州的众议员丹尼斯·库希尼奇，来自康涅狄格州的国会参议员克里斯托弗·多德，来自特拉华州的国会参议员乔·比登等。对于年轻的奥巴马来说，这里提到的每个人都是一座高耸的山峰，很难逾越。

　　2007年4月26日开始，民主党总统候选人开始公开辩论。经过数轮之后，其他人逐渐淡出，只剩下奥巴马、希拉里和爱德华兹三人了。奥巴马不仅在最基层的群众中具有强大的号召力，更受到美国社会精英和社会名流的推崇。他们纷纷慷慨解囊，在竞选经费上助奥巴马一臂之力。同时，随着选情的发展，奥巴马逐渐获得了民主党内许多重量级人物的认可，这其中包括前总统候选人约翰·克里、民主党内德高望重的参议员爱德华·肯尼迪及其侄女、前总统卡罗林·肯尼迪。

　　2008年1月28日，爱德华·肯尼迪宣布支持奥巴马角逐民主党总统候选人提名。爱德华毫不掩饰他对奥巴马的赞誉，“奥巴马是一位新的国家领袖，为美国带来了截然不同的竞选运动。这场竞选运动不是他自己的，而是关乎我们所有人的。”“有了奥巴马，我们就可以告别充斥着歪曲和误读的旧政治，告别种族对立、族群对立，乃至异性恋和同性恋的对立。”“我嗅到了空气中的改变。”肯尼迪的公开表态是奥巴马当时获得的民主党内最有分量的支持。时隔一个月，著名黑人民权运动领袖，来自佐治亚州的国会众议员约翰·刘易斯宣布从希拉里阵营倒戈，转而支持奥巴马。这一突如其来的举动对希拉里打击很大。

　　正当选战在美国如火如荼地进行之时，视频、电视和网络上一段关于奥巴马的牧师耶利米·怀特的录像引起了奥巴马及其竞选团队的极大关注。在这段录像中，怀特对美国和白人社会进行了非常消极和分裂性的攻击。怀特之所以如此引人关注，是因为他是奥巴马两个女儿的受洗牧师、奥巴马的亲密朋友。正是他的《无畏的希望》的演讲让奥巴马皈依了基督教。奥巴马还把这个题目用作其另一本非常畅销的著作的名字。人们对奥巴马的交友标准提出了强烈质疑，并把怀特对白人的极端看法同奥巴马本人联系起来。为了能直言不讳地揭露美国社会种族问题的真实方面，并给奥巴马本人一个交代，他决定对此事做出正面回应。

　　2008年3月18日，在费城国家宪法中心，奥巴马做了题为《一个更美好的联邦》的精彩演讲。在演讲中，奥巴马承认，“紧张的种族关系问题还是浮出了水面，”“种族问题在这个国家目前已到了不容忽视的地步了。”他指出，“过去几周中出现的一些言论和浮现出来的问题反映了这个国家种族问题的复杂性，而我们尚未将其真正解决——这也是亟待我们去完善的方面。”奥巴马在演讲中直截了当地批判了美国社会存在的不平等、不公正现象，认为“今日非裔美国人群体中存在的众多不公正现象可直接追溯到奴隶制和‘吉姆·克劳法’时期一代代谬种流传的不平等。”“种族隔离的学校”、“合法化的歧视”、“黑人男子缺乏工作机会的现状，以及因不能支持家庭生活而产生的羞耻感和挫败感”使得怀特那一代人对政府心存疑窦。因此，黑人以极端的方式发泄自己的绝望和愤怒也在情理之中。他提醒白人社会，黑人的作法是有根源的，他们的忧虑是真实而非虚构出来的。同时，他也呼吁黑人尝试着去理解白人的作法，理解白人社会对于联邦政府向黑人做出某种补偿的反映。

　　奥巴马直面美国种族问题的真诚、魄力和勇气，以及在演说中所进行的耐心呼吁很快赢得了美国乃至世界范围的一致好评。奥巴马的努力得到了回报。在他的演讲后不久，比尔·理查德森这位民主党内举足轻重的人物将支持的天平倾向了奥巴马。理查德森准备同奥巴马携手跨越“种族主义的藩篱，信守这个国家的神圣誓言，为每个人提供平等的机会，无论其肤色如何，来自何处。”

　　2008年6月4日，奥巴马终于战胜希拉里获得民主党总统候选人提名，成为美国历史上首位黑人总统候选人。

　　接下来在民主党总统候选人奥巴马同共和党总统候选人麦凯恩的对决中，奥巴马更是一路凯歌高奏，攻城略地，最终以365票对173票，67.8%对32.1%的大比分胜出，成为美国历史上首位入主白宫的黑人总统。2008年11月4日是所有美国黑人值得欢庆的日子。这一天，奥巴马在他的老家芝加哥发表了胜选演说。他在演说中申明，美国仍然是一个“万事皆有可能的国家”，美国开国元勋建国时的梦想依然存在。美国依然是一个团结的国家。他在演讲的开篇即说：

　　如果现在仍然有人在那里怀疑着美国是不是任何事情都可能发生的地方，疑惑于我们国家的缔造者们的梦想是否还鲜活地存在于这个时代，对我们民主的力量打上问号的话，今夜就是你的答案。

　　这是这个国家前所未见的、在学校和教堂(投票站前)排起的长队得出的答案；是等了三、四个小时的选民得出的答案，许多人还是有生以来第一次投票，因为他们相信这一次一定会不一样，相信他们的声音会是这次(大选)不一样之所在。

　　这是这个国家前所未见的、在学校和教堂(投票站前)排起的长队得出的答案；是等了三、四个小时的选民得出的答案，许多人还是有生以来第一次投票，因为他们相信这一次一定会不一样，相信他们的声音会是这次(大选)不一样之所在。
www.xiaosｈｕｏtxt.nettxt小xiaoshuo说天堂



第45章 奥巴马的荣耀 (5)


　　这是美国人共同说出的答案，无论老还是少，无论穷还是富，无论民主党还是共和党，无论是黑人、白人、西班牙裔、亚裔还是本土原住民，无论是同性恋者还是异性恋者，无论是残疾人还是非残疾人，都向世界发出同一种信息------我们从来不是个体的一群人或者红州和蓝州的一群人，我们是，而且永远将是，美利坚合众国。

　　即使在这样的场合，奥巴马也没有忘记黑人和黑人问题。

　　这次大选创造了多项第一，也诞生了很多将代代相传的故事。但是今天晚上令我难忘的却是在亚特兰大投票的一名妇女，她和其他数以百万计排队等待在这次大选上发出他们声音的选民没有多大差别，除了一点：安·尼克松·库波尔已是106岁的高龄。

　　她出生时奴隶制度刚刚过去一代人的时间；那时路上没有汽车，天上没有飞机；当时像她这样的人由于两个原因不能投票：一个原因是她是女性，另一个原因是她的肤色。

　　今天晚上，我想到了她在美国过去一百年间经历的林林总总：心痛和希望；奋斗和进步；那些我们被告知我们办不到的年代，以及那些坚信美国信条的人们——是的，我们能做到。

　　曾几何时，妇女的声音发不出，她们的希望变成泡影。安·尼克松·库波尔活了下来，看到妇女们站了起来，看到她们大声发表自己的见解，看到她们去参加投票。是的，我们能做到。

　　当黄尘地带处于绝望之中，大萧条满布全国时，她看到一个国家用(罗斯福)新政、新工作岗位以及对共同目标的追求来战胜内心的恐慌。是的，我们能做到。

　　当炸弹袭击了我们的海港、独裁专制威胁到整个世界时，她见证了一代人的伟大崛起，见证了一个民主国家的被拯救。是的，我们能做到。

　　她见证了蒙哥马利的公车、伯明翰的水管、塞尔马的大桥，一位来自亚特兰大的传教士(指的是马丁·路德·金——作者注)告诉人们：“我们能战胜。”是的，我们能做到。

　　在演讲的最后，奥巴马充满激情与自信地指出：

　　现在是我们回答这个问题的时机。这是我们的时刻。这是我们的时代：让我们的人民重新就业，为我们的后代敞开机会的大门；恢复繁荣，促进和平事业；去重温“美国梦”，去再次证明这样一个基本真相：我们不是多个个体，我们团结如一人；去再次证明只要一息尚存，我们就有希望；当我们遇到嘲讽和怀疑，当有人说我们办不到的时候，我们要以概括为全民精神的这个永恒的信条来回应他们：是的，我们能做到。

　　2009年1月20日10时许，在国会山上，当选总统巴拉克·奥巴马手捧当年美国第16任总统亚伯拉罕·林肯曾经使用过的那本《圣经》，在美国最高法院首席大法官罗伯茨(johnroberts)的主持下，宣誓就任美国第44任总统。之后，奥巴马总统发表了就职演说。在演说中，他指出：

　　大杂烩的传统是美国的力量所在，而非我们的弱点。我们国家是由基督徒、穆斯林、犹太人、印度教徒和无神论者组成。地球各个角落的语言和文化汇聚成了美国，正是因为我们曾品尝过南北战争和种族隔离的苦酒，并且在经历了这些黑色的篇章之后变得更加强大更加团结，因此我们毫不犹豫地相信旧日的仇恨终有一天会成为过去，种族的界线不久就会消失……

　　这是奥巴马的梦想，也是全体美国黑人的共同梦想与企盼。

　　奥巴马参加美国总统竞选并最终获胜所具有的意义远远超越了选举结果本身。他改写了美国历史，开启了美国黑人政治生活的崭新时代。

　　同时，奥巴马的当选对美国的社会和政治生态也必将产生进一步的影响。首先，美国的种族关系会进一步改善。奥巴马的成功有助于减少白人对非裔和少数裔的偏见，美国社会对非裔和少数族裔会更加包容。不仅如此，根据对美国人口变化长期趋势的预计，到本世纪中叶，白人占人口的比例将从目前的70％下降到50％，拉美裔将占到总人口的四分之一，亚裔的比例也会上升。这种人口结构的此消彼长将推动种族关系的进一步改善。其次，非裔在美国政治生活中将更加活跃，其他少数裔也会深受鼓舞，将积极参政，在地方和联邦政治生活中发挥越来越多的作用。可以预见的是，今后拉美裔和亚裔都将寻求在政治舞台上占有更大的空间。正如这次美国大选两党候选人搭配所昭示的那样，今后美国总统选举在性别和种族上“一色配”的现象会越来越少。在不久的将来，我们还可能会看到更新的面孔——拉美裔甚或亚裔美国人入主白宫。我们期待着这些同样为美国的繁荣和发展做出了自己的贡献，同样有着自己的光荣与梦想的少数族裔的杰出代表能勇敢地站出来，再次书写美国的历史新篇章。
www.xiaoshuotxt．net＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第46章 附录


　　附录

　　附录i　美利坚合众国宪法(节录)

　　我们合众国人民，为建立更完善的联邦，树立正义，保障合众国安宁，提供共同防务，促进公共福利，并使我们自己和我们的后代得享自由的幸福，特为美利坚合众国制定本宪法。

　　第四条

　　第一款每个州对于他州的公共法律、文件和司法程序，应给予充分信任和尊重。国会得以一般法律规定这类法律、文件和司法程序如何证明和具有的效力。

　　第二款每个州的公民享有各州公民的一切特权和豁免权。……

　　第五条

　　国会在两院三分之二议员认为必要时，应提出本宪法的修正案，或根据各州三分之二议会的请求，召开制宪会议提出修正案。不论哪种方式提出的修正案，经各州四分之三州议会或四分之三州制宪会议的批准，即实际成为本宪法的一部分而发生效力；采用哪种[批准发生，得由国会提出建议。任何一州，不经其同意，不得被剥夺它在参议院的平等投票权。

　　第六条

　　本宪法采用前订立的一切债务和承担的一切义务，对于实行本宪法的合众国邦联时期一样有效。

　　本宪法和依据本宪法所制定的合众国法律，以及根据合众国的权力已缔结或将缔结的一切条约，都是全国的最高法律；每个州的法官都应受其约束，即使州的宪法和法律中有与之相抵触的内容。……

　　按照原宪法的第五条、由国会提出并经各州批准、增添和修改美利坚合众国宪法的条款

　　第一条修正案

　　(前十条修正案于1791年12月15日批准，被称为“权利法案”)

　　国会不得制定关于下列事项的法律：确立国教或禁止信教自由；剥夺言论自由或出版自由；或剥夺人民和平集会和向政府请愿伸冤的权利。

　　第二条修正案

　　管理良好的民兵是保障自由州的安全所必需的，因此人民的持有和携带武器的权利不得侵犯。

　　第三条修正案

　　未经房主同意，士兵平时不得驻扎在任何住宅；除以法律规定的方式，战时也不得驻扎。

　　第四条修正案

　　人民的人身、住宅、文件和财产不受无理搜查和扣押的权利，不得侵犯。除依据可能成立的理由，以宣誓或代誓宣言保证，并详细说明搜查的地点和扣押的人或物，不得发出搜查和扣押状。

　　第五条修正案

　　无论何人，除非根据大陪审团的报告或起诉书，不受死罪或其他重罪的审判，但发生在陆、海军中或发生在战时或出现公共危险时服役的民兵中的案件除外。任何人不得因同一犯罪行为而两次遭受生命或身体的危害；不得在任何刑事案件中被迫自证其罪；不经正当的法律程序，不得被剥夺生命、自由或财产。不给予公平赔偿，私有财产不得充作公用。

　　第六条修正案

　　在一切刑事诉讼中，被告有权由犯罪行为发生地的州和地方的陪审团予以迅速和公开的审判，该地区应事先已由法律裁定；得知控告的性质和理由；同原告证人对质；以强制程序取得对其有利的证人；并取得律师帮助为其辩护。

　　第七条修正案

　　在习惯法的诉讼中，其争执价额超过二十元，由陪审团审判的权利应受到保护。由陪审团裁决的事实，合众国的任何法院除非按照习惯法的原则，不得重新审查。

　　第八条修正案

　　不得要求过多的保释金，不得处以过重的罚金，不得施加残酷和非常的惩罚。

　　第九条修正案

　　本宪法对某些权利的列举，不得被解释为否定或轻视由人民保留的其他权利。

　　第十条修正案

　　宪法未授予合众国、也未禁止各州行使的权力，由各州各自保留，或有人民保留。

　　第十三条修正案

　　(1865年12月6日批准)

　　第一款在合众国境内受合众国管辖的任何地方，奴隶制和强制劳役都不得存在，但作为依法判罪的人的犯罪才惩罚除外。

　　第二款国会有权以适当立法实施本条。

　　第十四条修正案

　　(1868年7月9日批准)

　　第一款所有在合众国出生或归化合众国并受其管辖的人，都是合众国的和他们居住州的公民。任何一州，都不得制定或实施限制合众国公民的特权或豁免权的任何法律；不经正当法律程序，不得剥夺任何人的生命、自由或财产；在州管辖范围内，也不得拒绝给予任何人以平等的法律保护。

　　第二款(略)

　　第三款(略)

　　第四款(略)

　　第五款国会有权以适当的立法实施本条规定。

　　第十五条修正案

　　(1870年2月3日批准)

　　第一款合众国公民的选举权，不得因种族、肤色或以前是奴隶而被合众国或任何一州加以拒绝或限制。

　　第二款国会有权以适当立法实施本条。

　　附录ii　参考文献

　　1.托马斯·索威尔：《美国种族简史》(中译本)，南京，南京大学出版社，1992年版。

　　2.约翰·霍普·富兰克林:《美国黑人史》(中译本)，北京，商务印书馆，1988年版。

　　3.戴维·波普诺：《社会学》(中译本)，沈阳，辽宁人民出版社，1987年版。

　　4.彼得·g.伦斯特洛姆编：《美国法律辞典》(中译本)，北京，中国政法大学出版社，1998年版)。

　　5.南开大学历史系编：《美国黑人解放运动简史》，北京，人民出版社，1977年版。

　　6.刘绪贻，杨生茂主编：《战后美国史：1945-1986》，北京，人民出版社，1989年版。

　　——《富兰克林·d.罗斯福时代》，北京，人民出版社，1994年版。

　　7.洪朝辉：《社会经济变迁的主题——美国现代化进程新论》，杭州，杭州大学出版社，1994年版。

　　8.张友伦：《当代美国社会运动和美国工人阶级》，天津，天津人民出版社，1993年版。

　　9.张友伦，陆镜生：《美国工人运动史》，天津，天津人民出版社，1993年版。

　　10.刘绪贻等：《当代美国总统与社会》，武汉，湖北人民出版社，1987年版。

　　11.巴拉克·奥巴马：《奥巴马回忆录：我父亲的梦想》，南京，译林出版社，2009年1月版。

　　12.(美)戴维·奥利弗著，刘琳红译：《通向白宫之路》，北京，中国青年出版社，2009年1月版。

　　13.周光凡著：《奥巴马：我的梦》，南京，江苏文艺出版社，2008年4月版。

　　14.(美)希瑟·莱尔·瓦格纳著，米拉译：《巴拉克·奥巴马》，北京，清华大学出版社，2008年9月版。

　　15.(美)巴拉克·奥巴马著，孟宪波译：《我们相信变革》，北京，中信出版社，2009年1月版。

　　16.(美)谢尔·科恩著，刘彤等译：《跟奥巴马学演讲》，北京，科学出版社，2009年1月版。

　　17.(美)加伦·托马斯著，王一旸译：《是的，我们能》，天津，天津教育出版社，2008年12月版。

　　18.张兹暑著：《美国两党制发展史》，石家庄，河北教育出版社，2003年2月版。

　　19.(美)本杰明·托马斯著，周颖如等译：《林肯传》，北京，商务印书馆，1999年5月版。

　　20.常冬为编：《美国档案：影响一个国家命运的文字》(上、下)，北京，中国城市出版社，1998年2月版。

　　21.(美)巴拉克·奥巴马著，《无畏的希望：重申美国梦》，北京，法律出版社，2008年8月版。

　　22.(美)汪翔著：《奥巴马大传》，武汉，长江文艺出版社，2008年10月版。
www/xiaoshuotxt.n ett-xt-小,说--天.堂



第47章 后记


　　后记

　　写这部书的构想最初源于我读博士期间对美国总统林肯及美国黑人发展史的研究，并亲历今天的美国进入一个跨时代的时期——历史上首位黑人总统——巴拉克·奥巴马就任第44任美国总统，在关注这次美国大选的两年间，我的这本书稿也渐现雏形，并在朋友的启发和帮助下得以完成。

　　在整个创作过程中，许多老师、同学和朋友都曾给予我巨大的支持和帮助。首先，我要诚挚地感谢我的恩师、南开大学历史研究所张友伦先生。其次，我要感谢南开大学历史研究所的杨生茂先生、陆镜生先生、杨令侠先生和赵学功先生、美国哈佛大学的徐国琦先生、哥伦比亚大学的王希先生和南伊利诺伊大学的maryandsamuelpearsons、东北师范大学的丁则民先生(已故)、粱茂信先生和厦门大学的王旭先生。从他们提供给我的资料、关于本书写作的意见和建议中，我受益匪浅。再次，这本书稿能顺利完成，和我的数位朋友所付出的辛勤汗水是分不开的，特别是出版人孔宁先生，是他们的关心和鼓励才让我能够最终写就此书。在此，我谨向他们表示最诚挚的谢意！

　　本书脱稿之际，适逢我的妻子传来“喜”讯，就将此书献给我们未出生的孩子吧。

　　时间匆匆，学路无涯，我祝愿自己一路走好！

　　是为志。

　　作者于鞍山寓所

　　2009年7月
ww　w　.　xia　oshu　otxt.ne t**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  https://www.xstt5.com，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整